Los carruses le están rompiendo en Instagram y no es un secreto. Según estadísticas tienen 154 interacciones más en promedio por post y 2.7 veces más alcance en perfiles con más de 100,000 seguidores, en donde normalmente el promedio de vistas de RIS son 19,800, en Carruseles son 21,800. Y si tu cuenta es más pequeña, no te preocupes, porque también se ha visto que en cuentas con menos de 5,000 seguidores, los seguidores han aumentado hasta en un 38% solamente por usar carrusales. ¿Quieres tráfico y ventas? Los carruseles consiguen 1.4 veces más que cualquier otro tipo de post. ¿Y queda interacciones? Bueno, los carruseles también tienen más interacciones en promedio que cualquier otro tipo de voz, ya sea real o foto estáática. Y sí, mis últimos alumnos han podido viralizar gracias a los carrueles e incluso yo tuve un pico de crecimiento de más de 10,000 seguidores gracias a un par de carrueles que se me viralizaron. Así que si buscas crecer y dominar este nuevo formato a la perfección, quédate en este video porque te voy a enseñar cómo dominar los carruseles. Vamos. Si te sientes frustrado porque tu cuenta está estancada y créeme que también me pasó a mediados de este año que mi cuenta estaba creciendo muy muy lento, yo decía, "¿Por qué está sucediendo esto?" Y seguro tú también te estás preguntando qué está sucediendo. Bueno, es básicamente porque no estás experimentando con cosas nuevas. No vas a obtener resultados, no vas a obtener resultados diferentes de hacer siempre lo mismo, ¿okay? Ya sea que estás grabando siempre a cámara o que de plano no has experimentado con este nuevo formato, bueno, no es un nuevo formato, ya existe desde hace mucho tiempo, pero sí es que recién este año, estos últimos meses, está explotando en tantas vistas. Okay. Lo más probable es que y si has probado con carrusales, no lo has hecho de forma creativa, no lo has hecho usando realmente una fórmula ganadora que el día de hoy te voy a presentar, pero antes de pasar a eso, quería explicarte para que tú también comprendas por qué funciona tan bien un carrusel. Número uno, ¿por qué es impersonal? ¿Qué significa esto? Que no tienes que aparecer tú de por medio, no tiene por qué ser tu cara, no tiene por qué siquiera ver un personaje. Por lo cual las personas lo comparten superrápido, lo compartan y lo guarden superrápido porque se ven al 100% reflejadas sin necesidad de que haya alguien más. Se ven 100% reflejadas en el post, ¿okay? Y lo pueden incluso compartir sintiendo que es suyo, que habla de sí misma. Número dos, tiene más reacciones. ¿Por qué? Porque al ser información tan valiosa, la guardan, la comparten, la repostean, entre otras cosas. Número tres, cada slide corresponde a una vista. Y de repente eso no lo sabías. Es por eso que los carruseles pueden llegar a millones de vistas, literalmente, porque si, por ejemplo, si pones 10 slides, ya vas a tener 10 vistas aseguradas de una persona que te ve que te vea el garosar por completo. Número cuatro, puedes poner información hipervaliosa. Como te decía, en un reel, normalmente si tú quieres viralizar el reel, tiene que durar 30, 40 segundos. no pasarse del minuto, ¿okay? Claro, puedes hacer res de un minuto, pero es más difícil viralizarlos. En cambio, en los carruseles puedes explayarte en lo que tú desees. Puedes poner ejemplos, puedes poner ah fotos reales, casos reales de lo que tú tienes, puedes darte la libertad de realmente aportar valor y que las personas lo consuman. Entonces, el día de hoy vamos a aprender tres cosas en concreto. Número uno, la estructura de carrusel definitiva, ¿okay? la fórmula del carrusel ganador, vamos a encontrar el secreto del carrusel, el secreto para que funcione y también te voy a enseñar siete tipos de carruseles más virales que puedes hacer desde hoy, ¿okay? Que son sers sencillos de hacer. Así que vamos yendo con la primera parte. Aquí tenemos cuatro carruseles que me salieron en la parte de explorar. ¿Podrías adivinar cuál de estos cuatro? Solamente por lo visual y por la temática que están tratando, ¿podrías adivinar cuáles son los más virales? Te doy 3 segundos. 3 2 1. Okay, aquí está la respuesta. Los más virales son el de la izquierda de acá arriba y el de la derecha de acá abajo. ¿Por qué? Si te das cuenta, empiezan con ganchos negativos, empiezan con una pregunta que hace que las personas que la audiencia se autoobserven y en cierta parte encuentren algún elemento negativo que estén haciendo mal. En este caso, este carro tiene 2,000 likes y acá tiene 7,000 likes. Y obviamente 2,000 y 7,000 likes se traducen a por lo menos más de 50,000 vistas, de 50,000 a 100,000 vistas en un carrusel. explicándote esto más a detalle, esta es la fórmula del gancho. Del gancho, no, esta es la fórmula del carrusel ganador, ¿okay? tiene simplemente cinco pasos muy claros y en verdad es muy parecida a la de los reels y yo te diría ya en un ratito te voy a compartir el secreto de de los carruceres como tal, pero va por ahí de tratarlo básicamente como si fuera un reel completo. Okay, empezamos con un gancho negativo más autoobservación, ¿okay? Esta palabrita es muy importante, la autoobservación. las un carroel se te va a viralizar más mientras como te decía, más la persona pueda reflejarse en el entorno, puede evaluarse a sí mismo y ver y preguntarse realmente, "Oye, yo estoy sufriendo de esto o de repente yo hago esto mal o de repente yo estoy incluida aquí o de repente yo puedo usar de repente las ideas que yo estaba utilizando no eran tan buenas y las ideas que me van a presentar aquí son mejores." Debe haber esa posibilidad de que la persona se autoobserve sus actitudes actuales y pueda mejorarlas con el carrusel. Número dos, la revelación. ¿Cuál es el problema que está generando el dolor? Ahí hay un cambio de creencias. El segundo slide tiene que apuntar sí o sí a esto. Número tres, explicación paso a paso con ejemplos, aporte de ideas, alguna alguna reflexión que puedas poner. Okay, esta es una explicación que básicamente te ayuda a sustentar la revelación que acabas de hacer. Número tres, un insight personal o cierre con resumen. Eso también es importante porque al momento en que tú ya pones tu interpretación como creador de contenido, como o como experto, ¿okay?, el carrusel ya deja de ser simplemente algo entretenido o algo que guardan sin sin nombre y ya le das, por así decirlo, autoridad al carrusel. te vas posicionando y es por eso que los carrucereles también te pueden ayudar a vender si es que pones un insight, un insight lo suficientemente impactante para la persona que te comente y vaya directamente a hablarte. Y por último, un llamado a la acción. Claro, que eso también es importantísimo en los reels. Bueno, lo mismo pasa en los carruseles. Yo he visto que muchos de ustedes ni siquiera no le ponen llamado a la acción al carrusel. De repente piensan que no sé, es es menos importante o sirve solamente para para ganar seguidores o algo por el estilo, pero no. O sea, es muy importante que le pongan un llamado a la acción al carrusel, justamente para que comenten una palabra clave o vayan directamente a agendar con ustedes. Ahora sí, ya que sabes la estructura, vamos a verla reflejada en un par de ejemplos. Este es el este es mi carrusel literalmente favorito que yo he hecho en algún momento en mi vida. Este carrusel llegó a más de 500,000 vistas. Igual de repente te lo voy a poner por acá. Y sigue esta en esencia sigue esa estructura. Empezamos con un gancho negativo más autoobservación. Los humanos fuimos hechos para crear. Por eso te sientes vacío cuando solo consumes. Aquí está la parte de autoobservación. La persona se ve reflejada en este laberinto de ratones sintiéndose vacía y se pregunta, "Oye, ¿de repente tengo esta tristeza realmente porque no estoy creando?" Ahí es un impacto muy grande en ellos. Luego, la revelación. decimos algo muy muy directo. Crear no es solo publicar algo. Crear también es escribir lo que sientes, frases, tomar fotos y subirlas, etcétera. Luego, explicación paso a paso con ejemplos. En este caso, yo no puse un paso a paso, me lo me lo salté en cierta parte, pero agrego un slide que pueda un poco más sustentar esta revelación que estoy dando. El algoritmo no mata la creatividad, lo mata el olvido de por qué empezaste. Y acá sale sale un versus, no creo con propósito versus. Haz lo que funciona, esto no va a pegar. Aquí agregamos uno más de explicación. Cuando creas algo cambia, lo que sientes se libera. Lo que aprendiste se transforma en valor, crees naturaleza, etcétera. Y terminamos con un insight personal o cierre con resumen. Convierte tu negatividad en creatividad. Recuerda por qué empezaste. Y después puse un llamado a la acción. Ya no lo llegué a poner aquí, pero sí también puse un llamado a la acción. Luego acá tenemos un ejemplo que también se volvió viral de otra cuenta totalmente ajena, pero para que veas que incluso una un texto con letras y ninguna clase de imagen también puede llegar a volverse viral. A esta esta estructura cumplió con los tres primeros, sin embargo, le faltó el insight personal y el llamado a la acción. Por eso te digo que hay oportunidades de mejora en verdad en todo en las publicaciones de muchas personas, pero empieza obviamente con un gancho negativo más autoobservación. No cuentes estas cuatro intimidades de tu hogar. Obviamente te est te está haciendo que te que te que pienses y te y te preguntes, "Oye, de repente yo estaré haciendo alguna de estas cosas en mi hogar, de repente estoy haciéndolo mal." Te vas directamente a leer el carrusel. Luego empieza con justamente la revelación, ¿okay? Dice, "Tu paz vale más que la opinión ajena. Hay cosas del hogar que no se comparten con nadie, porque si tú no cuidas lo que tienes afuera, hay muchos que quieren destruirlo. Esa es la revelación impactante. Aquí ya enganchaste a la persona y va directamente a leer lo que tienes por decir. Y luego esta persona puso los pasos prácticos o la explicación y puso, básicamente describió todos los conflictos, 1 2 3 cu pero ya no agregó el llamado a la acción o el resumen, cosa que hubiera hubiera mejorado muchísimo más su carrusel. Ahora que ya sabes cómo utilizar esta fórmula, vamos ahora sí a encontrar el secreto de los carruseles virales. El secreto en síntesis, trata al carrusel como un reel, básicamente. Esfuérzate como si fuera un reel. Créale un aporta valor y crea una historia como si fuera un reel. No menosprecies el carrusel. ¿Okay? Entonces, para que trates bien al carrusel, tienes que también ponerle los dos tipos de gancho. Recordemos que en los reels existen tres tipos de gancho, ¿no? El verbal, el visual, el textual. El gancho es lo el lo que sale en el primer segundo para atraer la atención de las personas. Eso lo sabemos muy bien. También sabemos que cuando alguien ve alguna alguna clase de imagen en internet por primera vez, lo que hace observar, no es leer, es escanear. Las personas escanean. ¿Qué es lo que hacen? Aquí hay un mapa de calor de ejemplo, ¿no? Van de izquierda a derecha viendo cada objeto que encuentra, ya sea en el primer segundo de tu rel o en el primer slide de tu carrusel. Entonces, el gancho visual y textual tenemos que adecuarlo de esta manera para que realmente funcione. Acá tengo una plantilla. Okay, esta es la plantilla más viral. Ponemos un 30% de texto en la parte superior. Okay. Acá puede ir en el centro o obviamente va a empezar desde la izquierda, ¿no? Un 30%. Luego ponemos un 50% de imagen. La imagen siempre tiene que dar contexto del gancho textual, ¿okay? Siempre tiene que apoyarlo. Y por último, un espacio en blanco de 10 a 15% en los márgenes para la parte de arriba, etcétera. Acá hay un pequeño ejemplo real. Este es de una de una alumna nuestra que pasó por nuestro programa. Entonces, ella igual pone un 30% de texto en la parte superior dándole jerarquía, un 50% de imagen que también ejemplifica lo que de lo que está hablando, chakras y un espacio en blanco de 10 a 15% en la parte superior y en la parte inferior. Así es como debes tú dividir tu carrusel. Así se te va a ser muy sencillo el poder producirlos ahora. Y ahora sí, para que no te vayas con las manos vacías y empieces a producir desde el día de hoy, te voy a enseñar los formatos de carruseles más virales. He preparado seis formatos para ti, ¿okay? Seis formatos que están superinesantes. El primero es el de la gran noticia, ¿okay? Este carrusel de acá es este tipo de carrusel es muy famoso, le están haciendo muchísimas cuentas hoy en día y es básicamente actuar como si fueras un noticiero, incluso marcas personales lo están haciendo, así que no necesitas ser un noticiero, no necesitas ser una marca comercial, también lo puedes hacer como marca personal y al final, de todas maneras agregar por ahí tu interpretación. Entonces, ¿qué debes tener en cuenta para hacer este formato? Número uno, una imagen impactante controversial. la puede ser real o la puedes generar con inteligencia artificial o con una, bueno, con una ilustración no, pero con inteligencia artificial sí, si es que si es que trata de políticos, de personajes famosos, etcétera, o puedes utilizar la la imagen real de plano, ¿okay? Y tiene que haber un titular fuerte y directo, como si fuera un titular de prensa, literalmente, algo como bien sensacionalista, obviamente sin incurrir en fake news. ¿Listo? ¿Por qué funciona? Funciona básicamente porque se siente fidedigno, o sea, se siente noticiero y las personas es como que se alarman y dicen, "Wow, ¿qué está sucediendo?" Y lo leen completito y luego leen tu interpretación y caen directo en en tus redes. Y obviamente se comparte también este tipo de de publicaciones, se comparten muchísimo porque también, como te digo, se siente como una noticia y se comparte para avisar o genera muchísima conversación de personas que quieren dar su opinión sobre la noticia. El carrusel número dos es el estilo col visual. Este estilo es muy muy personal, es algo muy bonito que tú puedes hacer, es también un ejercicio que te ayuda mucho a desarrollar tu creatividad y sobre todo te puede posicionar como una persona hipercativa y única. ¿Okay? Entonces este estilo colage visual es como si fuera un diario. Es como si pegaras imágenes en una en una libreta, como si escribieras a mano. ¿Okay? ¿Qué debes tener en cuenta? Una composición mixta. Tienes que combinar imágenes reales, iconos y una tipografía tipo handwriting, ¿okay? Ah, tipo recorte de revista también. ¿Y por qué funciona? Básicamente porque genera nostalgia visual, ¿okay? Como cuando lo que hacíamos de niños, ¿no? Al escribir en libretas, al escribir un diario y también porque se siente muy cercano, conectas mucho con tu audiencia, sienten que literalmente están leyendo tu diario, pensamientos o reflexiones internas. Y si tú te das cuenta, como no hay una persona, lo puedes la person las la audiencia o yo cuando yo veo esto incluso yo siento que lo estoy escribiendo, siento que yo lo estoy pensando. Entonces por eso funciona también. Número tres, el meme cartoon. Este me encanta. No sé si has visto, hay muchos carruseles que las personas simplemente hacen como unas viñetas o que con su propio personaje la realizan con chat GPT y obviamente van haciend van compartiendo su mensaje y sus saberes a través de un poco de humor, de un chiste como si fuera literalmente una tira cómica. Entonces, ¿qué es lo que debes tener en cuenta? usar un estilo de ilustración simple, tipo cómic y humor basado en situaciones cotidianas o profesionales para poder enseñar tu diferencial o enseñar los subtemas de tu de tu rubro, de tu producto. ¿Por qué funciona? Porque es muy fácil de compartir, porque es muy fácil de entender, muy fácil de digerir y también da risa, sirve como un un pequeño entretenimiento para poder aprender. Luego tenemos la recopilación de ideas. Este formato nunca falla, sinceramente. Lo he visto muchísimas personas. Es muy sencillo de hacer porque solamente inicias con un título, con un con número, ¿okay? Como acá dice 11 promps de chat GPT para explotar tu contenido y e irte viral, puedes hacer un montón de recopilaciones de ideas en tu rubro, ¿okay? Y luego simplemente las las enumeras y vas explicando en qué consisten, ¿okay? ¿Por qué funciona? Porque es un contenido altamente guardable, o sea, guardados y compartidas no te van a faltar en este formato. ¿Y qué pasa cuando tienes muchas reacciones? tu re, tu reil, perdón, tu carrusel se viraliza. Entonces sí, esta es una apuesta segura. Luego tenemos el versus en pantalla dividida. Okay, este cárcel es buenísimo. Puedes hacerlo ya sea dividida vertical o dividida horizontal. ¿Okay? ¿Y por qué funciona? Porque hay una comparación muy clara y fácil de entender, ¿okay? Puede ser muy visual, es divertido leerlo y también dispara automáticamente la autoevaluación. Recordemos que todo lo que genera autoevaluación, que la persona se observe y diga, "Oye, de repente yo estoy haciendo mal, de repente yo soy la persona que que actúa de x o y manera." Es por eso que funciona también. Luego tenemos el carrusel interactivo. ¿Okay? El carrusel interactivo, como ves en ese título, dice, "Si puedes entender este texto, tienes un inglés B2 alto. Un carrusel interactivo sirve para que la persona se autoevalúe, ¿okay? Para que se se autoevalúe, para que observe su vida. Como te decía, si involucras al usuario, te va a ir muchísimo mejor. Ahora, ah, algo que debes tener muy en cuenta para poder hacer esto es que sí tienes que generar algún tipo de participación alrededor del, uy, alrededor del carrusel. Listo. Ahora vamos con el carrusel número seis, que es el tipos D. Este carrusel es superdivtido de hacer, también lo puedes llegar a hacer en real. Es básicamente poner tipos de x cosa en tu rubro. ¿Okay? ¿Qué tienes que hacer? ¿Qué tienes que tener en cuenta para desarrollarlo? Un título supercaro que tenga la palabra tipos en su nombre y e ilustraciones o fotos reales de lo que te estás refiriendo. ¿Okay? ¿Y por qué funciona? Básicamente porque el humor siempre va a haber comentarios asegurados de personas como sintiéndose identificadas con el carrusel. Número dos, se va a generar una experiencia tipo test de yo soy el alumno tres o ese era yo, etcétera. Entonces, sí funciona también muy bien para viralizar. Ahora hemos llegado al final de este video, pero tengo una sorpresa más para ti. Quiero compartirte un tutorial de cómo realmente hacer estos carruseles, ilustrarlos en CHGPT, automatizar la producción de estos carruseles sin que tengas que contratar a un diseñador. Este entrenamiento te lo voy a dejar en la descripción, ¿okay? En la primera línea vas a encontrar el video de un video privado de cómo hacer carruseles. ¿Okay? Entonces nos vemos en ese