Desde 2020, más de 165 millones de personas se han unido a la economía del contenido y hoy se suben millones de videos diarios tanto a Instagram como a TikTok. Pero solo un pequeño porcentaje de los creadores ha logrado algo más valioso que simplemente vistas. Ser recordados, ser compartidos, ser citados. ¿Por qué? Porque quien sabe jugar el juego de la economía del contenido, no compite por atención, sino que busca dominar la narrativa en su rubro. Y esto no es solo idea mía. Según estudios de neurociencia, las personas no recuerdan lo más viral, recuerdan lo más coherente, emocional y repetido. Por ejemplo, Paul Sac en este estudio demostró que las historias bien contadas liberan oxitocina, un químico en el cerebro que genera confianza y acción. Por otro lado, Hasson desde Princeton provo que cuando escuchamos una narrativa poderosa, nuestro cerebro literalmente se sincroniza con el narrador empatizando muchísimo más. Entonces, el desafío que tú estás enfrentando es real. publicas constantemente, lo intentas desde todos los ángulos posibles, pero aún no logras posicionarte como referente y aún no logras que tu mensaje se escuche por todos lados. No te falta talento ni creatividad ni publicar más contenido. Es que los gurús te hicieron pensar que la viralidad es lujo, extravaganza, de tener la idea perfecta, de tener el gancho perfecto, cuando en realidad el crecimiento en redes sociales y más que todo trascender no está en ideas ganadoras, sino en la forma en que construyes tu mensaje. Siempre fue sobre la forma y si le aprendes a dar forma a tu mensaje, no habrá quien se resista a escucharte. En este video te voy a enseñar exactamente cómo lograrlo utilizando desde pizarras, conceptos hasta historias reales. Cuando termines de ver todo esto, vas a ser capaz de dominar la narrativa en tu rubro, posicionarte como referente y hacer que todo el mercado empiece a hablar de ti. Vamos. Primero, tú y yo tenemos que estar sincronizados sobre los conceptos que vamos a manejar. El mercado no entiende al que más grita, sino al que mejor explica. Probablemente tú estás en un mercado tan saturado como el mío, que es marketing y creación de contenido. Y esto es lo que normalmente sucede. Hay demasiadas opciones y todas escuchan igual y te sientes estancado porque no hay forma de despegarte de tu competencia. tienes que diferenciarte por precio o simplemente nunca logras tener un viral porque las personas no encuentran la necesidad de seguirte porque claro ya siguen cinco más que dicen lo mismo. Así que te voy a contar un caso real que expuse en uno de mis reels. Hace unos días en uno de mis videos de Instagram expuse cómo un creador había copiado exactamente a otro. Estamos hablando de Diego García o alias Dieg Power. Él es un coach de mentalidad, en verdad es muy bueno. Un amigo llevó una mentoría con él y siempre me dio muy buenas referencias. Sin embargo, en este video copió completamente a otro creador de contenido que se llama Rubén, que lleva muchísimos años en el rubro, creo que más de 10 años. Primero tuvo un canal de YouTube de fotografía y ahora he lanzado una aplicación de mentalidad en donde sube contenido netamente referido a eso. Por ejemplo, si es que acá lo buscamos y me parece que acá está justamente el él el comentó, él comentó el video está acá el sendero-org. Él tiene un formato consolidado, si que se dan cuenta, y su video tiene 52,1 millones de vistas. Claro, si una persona lo ve, dice, "Si es que yo hiciera lo mismo, me iría igual de bien, pero no fue así." Si te das cuenta, el día de hoy es donde es donde he actualizado las vistas de este video y a Diego le fue relativamente mal, 28,000 vistas comparado con las 52 millones de vistas de Rubén. Pero, ¿qué pasa? Diego está siendo asesorado por un guru de contenido. Acá lo podemos ver. Probablemente su estrategia se basa en copiar ideas ganadoras y replicarlas para él, de repente agregando algo más. Pero realmente estos dos videos son literalmente lo mismo. Y te lo voy a comprobar. Empiezan. Cuando es para ti, aunque te alejes, cuando no es para ti, aunque te acerques. Ahora veamos esto. Cuando algo no es para ti, te va a evadir y aunque lo busques, no te corresponde. Pero cuando entiendes cómo está regido este juego llamado vida, que es cuestión de energía, aunque pases por ahí se va a acercar, aunque trates de escapar te va a buscar. Así funciona la abundancia en esta vida. Y si quieres aprender más sobre las leyes universales, si se dan cuenta, es literalmente la misma idea, pero ¿qué pasa? Este formato no conecta con Diego, no se lo siente cómodo hablando, no siente que las palabras, que sus palabras impacten de la misma forma como lo hizo Rubén. A pesar de que Diego es una persona con un producto muy bueno, no ha logrado demostrarlo en el mercado para llegar aún más gente. Él en verdad está un mercado, está en un océano rojo, en un mercado saturado que es el de desarrollo personal y mentalidad. ¿Por qué no le funcionó? Porque la viralidad no se trata de ideas sueltas, se trata de encontrar un formato que conecte contigo, que te permita expresarte y que tenga una base narrativa sólida. Y te voy a contar lo que me pasó a mí. Encontré que todas las cuentas siguen siempre o un formato de contenido propio, entre uno a tres formatos y también siempre siguen un estilo de comunicación coherente con ellos mismos y con su mensaje clave. Veamos acá. El sendero- bajor siempre repite el mismo estilo de formato en el mismo lugar, incluso. Por ejemplo, acá tenemos otra referente, 700,000 seguidores. Ella habla sobre consejos para consejos ancestrales de belleza, pero siempre hace el mismo tipo de formatos, mismo tipo de letra, mismo estilo de comunicación. Igual aquí nos damos cuenta siempre utiliza el mismo formato mostrando un objeto físico, incluso con los mismos colores detrás. Y por supuesto, Dan. tú entras a su cuenta, vas a ver el mismo tipo de publicaciones de carruseles, ya que su marca personal gira en torno a la escritura y él es coherente con su mensaje central. Y lo mismo me pasó a mí, como te comentaba, cuando yo empecé a crear contenido, hablaba sobre marketing en general, subía, no sé, consejos, trucos que pudieras aplicar, pero con este tipo de contenido, aparte de que no tenía las vistas, no no las vistas altas, no eran constantes, no lograba vender mi producto digital tanto como yo quería. Recuer recordamos que mi producto digital es Fórmula 100K. Antes era un manual de estructura simplemente y lo vendía por Hotmart. Pero cuando ya cambié mi estilo de comunicación y ya tuve una narrativa clara que era la guionización estratégica, eso es lo que me diferenciaba, mis vistas subieron y ya pude mejorar, obviamente, mi producto y que se abra un nombre en el mercado. ¿Qué es lo que pasó? Busqué un mensaje que me diferenciara. Convertí la creación de contenido en algo aplicable hasta por la persona menos creativa. Desde ese momento empecé a crecer, a cobrar más, a diversificar mis productos. Y esto no solo pasó conmigo, sino también pasó con muchísimos referentes en verdad en todo el mundo del emprendimiento o en todo el mundo en general, en diferentes ámbitos como música, etcétera. Por ejemplo, Steve Jobs antes fue expulsado de su propia empresa, pero logró dominar la narrativa en el mercado. Ya no vendía productos, ya no vendía tecnología como tal, sino vendía su filosofía. ¿Cuál es su narrativa dominante en síntesis? Piensa diferente, think different. Tenemos a Opera Winfrey, reportera de noticias subestimada que literalmente la despidieron de su primer trabajo, víctima de abuso en su infancia, incluso. Cómo dominó su narrativa de toda la televisión, hizo de la storytelina emocional el núcleo de su marca. ¿Cuál era su narrativa dominante en síntesis? Tu historia importa. Barack Obama, antes un senador joven, poco conocido, con raíces mixtas, etcétera, ¿cómo logró dominar literalmente todo Estados Unidos? sintetizó Esperanza, cambio y unión en una frase poderosa, we can. Tenemos a Taylor Swift del rubro de la música. Primero cantante contra adolescente. De repente sí tenía impacto, pero no el que ella quisiera y después se volvió un icono global de empoderamiento, conexión, etcétera. Pero, ¿cómo es que logró dominar la narrativa en su rubro? Básicamente convirtió sus experiencias personales en historias ah en historias que transmitió en sus canciones. ¿Cuál es su narrativa en síntesis? Mi vida es mi arte. Cristiano Ronaldo, un niño que salió de un entorno pobre y criticado por su estilo egocéntrico, después se volvió en un referente mundial de disciplina, superación, mentalidad, etcétera. ¿Cuál es su narrativa en síntesis? El trabajo duro supera siempre al talento. Y por último, de repente un ejemplo un poco polémico, Kim Kardashian, aunque a muchos no les guste, antes era simplemente una asistenta de Paris Hilton conocida por un escándalo, pero logró cambiar el concepto de celebridad por completo. ¿Cuál es su narrativa en síntesis? Yo soy la marca. Ahora que sabes todo esto, no estás lejos de encontrar tu propia narrativa. Solo necesitas entender cuatro conceptos básicos. La única forma de volverte un referente en tu industria es tener una propuesta de valor que refute, englobe o supere todas las demás. Y esto no es solo diferenciación, sino también se trata de tener la mejor explicación simple, sencilla e impactante para tu audiencia. Para que me comprendas mejor, cito la estrategia del océano azul escrito por estos autores en pantalla, donde explican que el verdadero crecimiento viene al crear un nuevo espacio en el mercado y no competir contra lo que ya existe. Y muchísimos creadores, incluyéndome a mí, incluyéndote a ti también, estamos luchando en un océano rojo de saturación de contenido. Todos dicen lo mismo, compiten con lo mismo, venden lo mismo, pero tú no necesitas más ruido, necesitas una narrativa dominante que te quite del mismo saco de todo. ¿Cómo logramos eso? Vamos, empezamos con el concepto de teoría madre. Toda marca o creador necesita una teoría que sea su núcleo. Puede ser una explicación del problema central de tu mercado, contada mejor que nadie, más simple, más divertido, como esos videos en donde hay personas que salen explicando conceptos difíciles con objetos, con juguetes, etcétera. Para que tu teoría también sea válida y relevante, tiene que refutar sí o sí ideas dominantes a pesar de que sean populares o muy queridas. Si es que tú logras cambiar las creencias limitantes de tu audiencia, vas a lograr controlar sus decisiones futuras. Y por supuesto tienes que plantear una solución superior, más rápida o más completa. Por ejemplo, mi teoría madre actual es que el contenido es el mejor activo que puede tener tu negocio, porque se puede utilizar en cualquier ámbito para traer, para educar, para fidelizar, para persuadir en la venta, etcétera. El concepto número dos es el siguiente. Sé que te dije que debes refutar las ideas del mercado, pero para que no metas la pata tienes que tener la diferencia entre el contenido reactivo versus el contenido dominante. El contenido reactivo es cuando ves un video viral, dices, "Ah, bueno, voy a hacer mi versión de este video viral que vi." O, por ejemplo, cuando todos empiezan, empiezan a hablar sobre un tema, aparece una tendencia y tú dices, "Okay, me voy a subir a la tendencia." Yo también lo voy a hacer desde mi perspectiva, ¿no? Eso es contenido reactivo. Puedes usarlo para apalancarte y hacer escuchar tu voz, pero esa solo es la puerta de entrada hacia muchísimos otros temas de los que tú puedes hablar y empezar a refutar creencias limitantes que encuentres en el mercado. Porque una vez que tú tengas la atención de las personas, es momento de hacer contenido dominante. vas a convertirte en quien marca los temas, que tus ideas no sigan la conversación, sino que sean únicas o incluso contrarias o incluso iniciar conversaciones o tendencias. Una vez que ya rompiste paradigmas, vas a aplicar el principio de narrativa total. Este es el que te va a consolidar como referente. Una narrativa dominante no se queda en un video o no se queda con un solo contenido, se convierte en un hilo conductor de todo tu ecosistema. Acá te pongo de ejemplo a un creador que me parece que se llama Tapioca Agencia. Me parece muy interesante porque él ha logrado utilizar una narrativa que es el tema de cosas de buen gusto, de mal gusto dentro de la creación de contenido y repite todo su contenido con base a esa idea. Acá te pongo varios ejemplos de los títulos que utilizo. En otras palabras, no puedes tener una opinión en un video y luego otra diferente en otro video e ir cambiando de forma constante. Una sola visión que luego va a ramificarse en diferentes temáticas. Tienes que tener un propósito clave que normalmente es la promesa o transformación de tu producto. Una vez que alguien entra en tu mundo, todo lo demás le parece superficial. Por último, el ajuste de enfoque del yo al tú. Es muy importante que a pesar de que tú vayas a dominar la narrativa, el foco de lo que dices nunca debe ser en ti, nunca debe ser hablar de ti, siempre debe estar en tu audiencia, que ellos se vean reflejados en tus palabras. ¿Te das cuenta como yo te hablo de tú a tú o cuando en la introducción de este video no hablo desde lo que yo he hecho de o desde lo que yo pienso, sino desde lo que tú puedes aplicar? Bueno, esas palabras que utilizo de tú a tú te convierten a ti de forma inconsciente en el protagonista de este video. Recuerda, tu propuesta de valor no es solo diferente, tiene que ser tan clara, tan bien contada, que refute, englobe o supere a todo lo demás. Por ejemplo, una de las figuras más grandes del emprendimiento actualmente, Alex Hormi, y que ha logrado hacerse camino en muy poco tiempo. Él en verdad logró romper en el mercado porque todos los marketers en su momento e incluso hasta ahora siguen diciéndolo, siempre repiten lo mismo, ¿no? Vende tu curso más caro, deja en intriga a los a las personas que te vayan a comprar. En cambio, Hormosi lo que decía es regala el 100% y cobra por la implementación. Regala formaciones completas, regala sus libros, los regala en audilibro. Entonces, con una sola frase refutó el enfoque tradicional. Y aquí viene la gran pregunta, ¿cómo encuentras tú esa propuesta que no solo se vea bien, sino que domine el discurso en tu rubro? Eso es lo que te voy a enseñar ahora paso por paso. Pasamos a una pizarra distinta. Este es el framework de cómo dominar tu narrativa. Son seis pasos clave. Aquí hay cuatro. Luego te voy a decir los últimos dos, así que te tienes que quedar hasta el final. El paso número uno es, como ya conoces, buscar encontrar tu teoría madre, de lo que ya habíamos hablado hace ratito. En verdad, son dos preguntas clave la que te las que te tienes que hacer para poder encontrarla. Número uno, ¿qué error se está cometiendo en el mercado que todavía nadie haya resuelto del que nadie esté hablando? O también, ¿qué ves tú o dices tú que los demás no? Ahora, no tienes que ser el único y diferente o descubrir algo ultra nuevo en tu rubro. Te voy a poner un ejemplo muy clave. Estaba leyendo el primer libro que escribió Joseph Sugarman. Bueno, no creo que haya sido su primer libro, pero parece que empieza con Adek of Copywriting, te lo voy a dejar por acá. Y él pone un ejemplo muy muy interesante, es que él escribía direct response marketing, que era literalmente artículos completos en donde vendía productos por catálogo. Entonces, él iba a vender, tenía la misión de vender un reloj digital, ¿okay? Pero en el tiempo en el que literal los relojes digitales ya se habían vuelto como commodity, ya era muy común venderlos, entonces tenía que encontrarles una propuesta de valor. ¿Qué es lo que hizo? Le preguntó a la persona que lo fabricaba cuál era el proceso de fabricación del reloj. Le dijo, "Bueno, el reloj para que pueda brillar en la oscuridad utiliza un químico diferente que tiene que ser sellado con un rayo láser." Y él y Joseph Sugarman le se quedó como sorprendido diciéndole, "¿Qué tiene que ser sellado con un rayo láser?" Y el fabricante le dijo, "Sí, pero en verdad todos son sellados de esa manera." O sea, todos los relojes digitales son así. Pero nadie en el rubro estaba hablando de eso. Nadie lo había mencionado. Eso también pasó con ese episodio épico de MadMan, en donde el protagonista le pregunta cuándo iban a cuando tenían que hacer el eslogan de Lucky Strike. Le preguntan cuál era el proceso de fabricación de del tabaco y en su momento les dicen, "Bueno, tostamos las hojas y no sé qué." Y también se agarran de ese insight. Lo mismo hizo Joseph Sugarman, su titular para vender el reloj digital fue Digital, laser beam digital watch o en español reloj digital hecho con rayo lá. y obviamente se vendió muchísimo, pero ¿por qué? Dijo algo que nadie estaba diciendo. Paso número dos, verbaliza tu narrativa, o sea, verbaliza tu teoría madre en una frase central. ¿Cómo lo vas a hacer? Hice un reel sobre este tema. Igual te lo voy a mencionar otra vez de forma muy rápida, pero en el reel está super bien explicado, así que te invito a que también puedas checar mi Instagram. Básicamente tienes que retornar al momento en el que tuviste esta realización clave, en donde encontraste tu teoría madre. Obviamente tú siempre probablemente has tenido un momento en tu vida en el cual te has dado cuenta de una transformación o has tenido una idea brillante que te llevó de estar, digamos, sintiéndote mal, estancado a sentirte bien. En mi caso, yo tenía una agencia local de marketing, obviamente ya no me daba el tiempo, ya no me daba la vida para grabar a todo el mundo. Entonces yo dije, "Wow, si empiezo a crear contenido, de repente puedo tener clientes en otros países y no tener que grabarlos de forma necesaria." Entonces esa fue mi realización. Luego cuando empecé a crear contenido es donde me doy cuenta que realmente el contenido puede funcionar como la base para todo mi negocio. Es ir paso por paso hacer una ingeniería inversa hacia lo que viviste y cuál fue el aprendizaje clave que te llevó a una transformación. De esa forma tú puedes verbalizar tu narrativa, todo ese aprendizaje sintetizarlo con una frase muy fuerte. En mi caso, en mi caso la frase quedó como usa el contenido como el mejor activo de tu negocio. Pero yo te quería poner la el ejemplo también de Gary B. Garib empezó como vendedor de vinos en YouTube ayudando a su padre y actualmente literal tiene una empresa, tiene un imperio de marketing actualmente con muchísimos negocios diversificados. Pero, ¿qué pasa? Él no creó contenido viral para el momento, sino creó contenido y una narrativa que se ha extendido por literal toda su carrera. ¿Cuál es su narrativa dominante o el aprendizaje clave que él se llevó? Es que no necesitas ser creativo, sino documentar tu proceso. Y eso al final te va a servir como validación, como marca personal para seguir creciendo para siempre. Paso número tres, cuenta tu frase, cuenta tu narrativa dominante de forma vivencial con historias. Haz que las personas se vean reflejadas en ello. ¿Por qué? Porque tu comunidad no te va a comprar conceptos, sino te va a comprar historias donde se pueda visualizar. Entonces es muy importante que la frase que tú compartas no sea ambigua, no sea gaseosa, sino que realmente las personas se puedan imaginar utiliz, en mi caso, por ejemplo, se puedan imaginar utilizando el contenido como su mejor activo. Siempre hacer que las palabras que digas puedan visualizarse. Y número cuatro, refuta e integra tu narrativa en el mercado. Recuerda que no es pelear como tal, sino es poner tu idea en contexto, compararla con todas las ideas que hay y mostrar por qué la tuya trasciende. En mi caso, yo he estado posicionando mi narrativa de guionización estratégica y contenido ya por muchísimos meses, mostrando cómo es que una persona que no es creativa o que no tiene ideas o que está bloqueada puede llegar a ser guiones gracias a tener una estructura. Y también el reel que subí obviamente comparando estos este video copiado de pictoreras me ayudó también muchísimo a posicionar mi idea. Ahora sí te voy a mostrar los últimos dos pasos. El paso número cinco, convierte tu narrativa en ecosistema. O sea, tu frase, tu narrativa dominante no puede simplemente estar en contenido, sino que también tienen que encontrarlo en tu landing page, tus productos, en tu oferta, en tus módulos, en tu forma de hablar, en tu biografía, en todos lados. Tiene que ser la narrativa central. Siempre cuando vayas a hacer un contenido, ten presente tu narrativa dominante, pero te vas a dar cuenta que al final tu narrativa dominante es muy parecida a la promesa de transformación de tu producto. Por ejemplo, la narrativa dominante de mi producto Fórmula 100K convierte tus mensajes aburridos en unos altamente virales. Aparte que esa es la narrativa dominante, esa también es la promesa de transformación. Y paso número seis, repite, expande y defiende hasta el último tu narrativa dominante. Las mejores marcas no cambian de mensaje, la sostienen hasta que el mercado se rinde. Desde ahora no busques como loco las ideas ganadoras o tratar de diversificarte o tratar de mejorar tu edición o de repente llenarte de información que sabes que te va a seguir confundiendo. Lo que necesitas es un propósito clave, una narrativa que te posicione, que normalmente es también la promesa de tu oferta. Y con base a eso, ya puedes armar una estrategia de contenido sostenida y encontrar tu formato estrella, como lo han hecho todos estos creadores de contenido, como lo han hecho mis alumnos, como lo he hecho yo también. Y que el mercado empiece a verte como el mejor que entiende el juego en tu rubro. Si quieres empezar desde hoy a comprender todos los conceptos de un video viral, a encontrar tu formato estrella, adquirir el hábito de creación de contenido con un reto de 21 días, puedes ingresar a mi comunidad Fórmula 100K. Estamos en constante capacitación con actividades diarias y nada, me encantaría verte ahí. Tenemos sesión todos los lunes.