Los formatos de contenido son los moldes con los que uno puede expresar una sola idea de mil y un maneras distintas. Lo que normalmente suele ser un tema aburrido como finanzas por ejemplo, se convierte en digerible y entretenido para todo el mundo. Tal vez no te has dado cuenta, pero fíjate como todos los videos virales que ves o sigues cumplen cierto patrón. Formato versus, formato pizarra, formato broll, formato sketch y formato hablando frente a cámara. Pero hay un error que estás cometiendo. Regresemos a tu cuenta de Instagram o de TikTok. Abre tu celular conmigo y veamos juntos los videos que has grabado. Se ven así. Tu rostro protagoniza la escena y tus subtítulos y los objetos que muestras quedan en segundo lugar. La verdad es que cuando aún no somos referentes e incluso aunque lo fuéramos, nuestro objetivo si queremos que nuestro mensaje se escuche, no es que nos vean a nosotros directamente, es que el usuario se vea reflejado en el video, que logre empatizar o simplemente utilice la información, pero no le importamos nosotros como tal. Aún cuando ya crezcamos, ahí será el momento en el que las personas te van a escuchar solo por tu opinión. Pero mientras tanto, no hagamos formato hablando frente a cámara. Ahora vamos que te quiero mostrar algo. Si después de lo que te dije te sientes perdido porque no sabes cómo aprovechar todos los formatos que existen, tranquilo, tengo una muy buena noticia. Y es que después de analizar más de 200 videos en auge, lo que he descubierto es un formato que es fácil de grabar, super creativo, genera autoridad y sobre todo es ultra viriral. Y es solo un formato sers sencillo de grabar y lo vas a poder hacer tú en cualquier lugar donde te encuentres. Y ese formato se llama pin, demostración con objeto físico. Y si encima lo grabas en un contexto real, vas a detonar la viralidad. Bueno, yo sé que de repente sientes que estoy que te estoy hablando en chino, qué es una demostración con objeto físico, más o menos entiende por el título, pero comprendo que suena extraño. Bueno, ¿en qué consiste este formato de video? Recordemos que el formato es la estructura con lo que con la que uno construye un mensaje. Entonces, el formato se basa en utilizar un objeto como recurso visual protagonista. O sea, que en vez de que tu rostro sea el protagonista de la escena, que lo reemplace un objeto o una acción o una demostración, como en ese ejemplo que te estoy mostrando. Es literalmente el ejemplo perfecto de ese formato y es hiperviral. Lo podemos ver por los likes que tiene, 300,000 likes. ¿Y por qué funcionó tamban bien? Este es el primer segundo de este video. Le tomé captura al primer segundo. Y si te das cuenta, no importa si es que no he terminado de ver el video, no importa si es que lo tengo sin audio, uno puede comprender de qué va a tratar. Ya has visto este símbolo en los envases, algunas son más peligrosas y la mujer sale señalando directamente la parte de abajo de un ketchup. Es cotidiano y altamente entendible y claro. Si yo veo ese primer segundo, me quedo a ver el resto del video. La estructura típica de este tipo de formato es la siguiente. Primero, un gancho visual, acercamiento al objeto, señalándolo, girando, mostrando un detalle o manipulándolo directamente. Interacción física, tú tienes que interactuar con el objeto de alguna manera u otra. Y también tratan siempre temas de advertencia o aprendizaje, o sea, lo vinculan algún concepto, creencia limitante o algún tema de impacto en su rubro. ¿Okay? Ahora, ¿por qué deberías creerme? Me encanta tu es scepticismo, te lo voy a demostrar. Obviamente hice una investigación profunda con Chat GPT, diferentes fuentes científicas y lo que encontré es lo siguiente. Un segundo, voy a hacerle zoom a esta parte que no se ve nada. Estos datos son muy impactantes y te van a convencer de empezar a hacer ese formato. El número uno es que el 94% de la tensión visual se dirige primero a objetos físicos prominentes antes que a texto o fondo. El segundo dato es que ver a alguien realizar una acción activa en promedio 75 a 90% de las mismas áreas cerebrales que si lo hicieras tú. En otras palabras, no importa que que estés viendo a alguien a través de una pantalla, si es que los ve si es que lo ves haciendo una acción, tú vas a sentir que estás haciendo esa acción. Número tres, el efecto de carga cognitiva reducida. Recordemos que la carga cognitiva es qué tan fácil o qué tan sencillo te se te hace comprender un concepto o comprender algo que estás viendo. ¿Okay? Entonces, el aprendizaje con apoyo visual, con objetos, con objetos, gráficos o demostraciones, reduce la carga cognitiva en un 39% y aumenta la tasa de comprensión inmediata en un 28%. Quedemos en algo supercaro. Para que un video tuyo se haga viral, la persona primero lo tiene que comprender y lo tiene que comprender desde el primer segundo. Tiene que saber qué es lo que se va a llevar para que se quede a verlo de forma completa. Y por último, ya datos aplicados específicamente a reels y TikToks, los videos que usan demostraciones físicas o manipulación de objetos tienen 43% más retención promedio y más 32% de compartidas. Entonces, esto es increíble. Esta data nos demuestra que ese formato es el ideal. Ahora te voy a enseñar cómo tú mismo puedes estudiar referencias, etcétera, y darte cuenta de este patrón en cualquier red social. Ahora, esta teoría está basada en la lectura en F, que normalmente correspondía pues a la a hacer páginas web. La lectura normal de un ser humano es de izquierda a derecha y se va desplazando desde la parte superior izquierda hacia abajo. Si te das cuenta, los mejores videos, los videos virales están construidos de esta manera. Acá lo puse con un ejemplo super random aleatorio para que veas que se puede en verdad evaluar con cualquier video. Este de acá trata específicamente de qué causa en tu cuerpo el hecho de abrazar un árbol. Entonces, sitúan en la parte izquierda superior el árbol como tal y la lectura va bajando hasta la persona que lo va a abrazar. Y si te das cuenta, todo con fáula, para que se comprenda el concepto. El estímulo núcleo, claro, aquí es la acción como tal de abrazar el árbol. Y obviamente es muy fácil comprenderlo. ¿Por qué? Porque hay pocos elementos, todo el contexto juega para poder entender también el la temática como tal. Está en un bosque, ¿okay? También hay un brillito asombreando la persona. Y lo mismo pasa con todos estos videos. Date cuenta de este de acá. Posicionan al salmón con las sardinas para que uno pueda comprender que las van a comparar. Aquí deja de comprar comprar suplementos, muestran la botellita como tal. Surcos nasogenianos, muestran la maqueta. Aquí, mujer, si tienes la panza así o así, muestran las imágenes y las comparan. Acá van a hablar de aceites, los muestran. Aquí van a comparar la cantidad de sangre que tiene un ser humano con un botellón de agua, lo muestran. Acá van a comparar las botellas de plástico contra las de vidrio. También lo muestran. Acá van a van a comparar diferentes conceptos utilizando copas. Lo muestran y ponen los títulos de cada concepto del que van a hablar. Aquí las chicas andinas no tienen estilo. La chica se va a un contexto literalmente de los Andes para que se entienda muchísimo mejor la temática de su video y así sucesivamente con todos estos ejemplos. Acá hablan de cómo ordenar un armario. Aquí van a hablar sobre los condimentos que se usan para para preparar cierta leche, etcétera, y etcétera. Ahora, hay dos opciones alternas para este tipo de formato que igual me gustaría que tú conozcas. La primera es en contexto. No necesariamente se entiende desde un primer segundo qué va a pasar en el video, pero es el supermercado y te voy a enseñar unos cambios fáciles y saludables. Elimina estas margarinas que son Pero de todas maneras, a partir de los 3 cu segundos, uno ya sabe qué es lo que va a hacer, que es compararte en el supermercado qué productos funcionan y cuáles no. Pero, ¿por qué funciona? También es porque está en contexto y sale con los objetos en la mano para que se haga fácil el entendimiento. Luego tenemos este ejemplo que me pareció increíble. Okay, como te decía, desde el primer segundo jamás te llama la atención porque es un objeto ah digamos fuera de lo común, una pasta verde y dice, "Jamás pensé que utilizaría una planta, pero une tres planos distintos en un lapso de 3 segundos para explicar el concepto del que voy a hablar." Mirémoslo juntos. Jamás pensé que utilizaría una planta para tener las canas. Hace unos años mi mamá te enganchó automáticamente. Entonces, tenemos dos opciones alternas, como te decía, una, grabarte en contexto. Y número dos, hacer una secuencia de planos rápidos para para explicar de qué va a tratar tu video. Ahora, para finalizar, te quería dar un paso a paso ejecutable para que tú puedas realizar este tipo de formato. Lo primero que debes hacer es elegir un concepto potente en tu rubro, ya sea un problema invisible que que normalmente no está a la vista, un error común, una creencia falsa, un micrato impactante o un tipo solución rápida que puedas explicar. Número dos, busca el objeto que lo va a anclar, que va a anclar el concepto que estás explicando con la realidad cotidiana de las personas. Pueden ser objetos físicos como envases, comida, billetes, etcétera. Pueden ser maquetas, esquemas, mapas o como veíamos ahí un ejemplo, una maqueta del cuerpo humano. O puede ser tu propio cuerpo si es que tú eres el objeto, digamos, del que vas a explicar, señalar manos, cara, cabeza, etcétera. Número tres, muy importante que actives el gancho visual y verbal. En otras palabras, si vas a utilizar un un objeto, ponlo como protagonista e interactúa con él. Como si yo fuera aquí explicar algo sobre el iPhone, lo haría de esta manera. Número cuatro, aterriza el problema o dato. No explica qué significa, qué implica o cuál es el error asociado al objeto del que estás hablando. O sea, no lo utilices por las puras, no, no lo utilices por utilizar, sino realmente úsalo para tu explicación. super clave y esa es la conclusión a la que quiero que llegues. El objeto como tal no es el contenido, es el vehículo emocional y visual para anclar el concepto. En otras palabras, el objeto es el que te va a ayudar a que tu mensaje impacte de mejor manera, pero al final lo que resalta y la razón por la cual la persona te va a seguir o te va a admirar es el mensaje que tú llevas dentro. Y para hacerte la última comparación para que te termines de dar cuenta, escogí un rubro s extraño que es satisfacción laboral y comparé dos videos para ver cuál les funcionó en ese rubro y cuál no les funcionó. Por ejemplo, este logró tener 60,000 likes. ¿Cuál fue la diferencia? Que esta chica se grabó haciendo una demostración literal, haciendo una encuesta de satisfacción laboral y se puso de pantalla verde una oficina. Al contrario de todos los otros videos que eran formato hablando a cámara en un contexto que no tenía nada que ver y simplemente hablaban y hablaban y hablaban. Recuerda que tu mensaje puede ser muy impactante y cambiar muchísimas vidas, pero tienes que encontrar la manera, el vehículo de que llegue la mayor cantidad de personas. ¿Estás de suerte? Si es que todavía no es 25 de junio para el momento del que me estés viendo, voy a dar una masterclass gratuita de la fórmula del contenido estratégico. Miércoles 25 de junio a las 8:30 Perú. Me encantaría verte ahí. En el link de la descripción te dejo el grupo de WhatsApp donde puedes estar enterado, bueno, en qué momento te debes unir, el link y también algunos regalos que estoy dando por el hecho de simplemente entrar al grupo de WhatsApp. Entonces, nos vemos en la masterclass y si aún no te has suscrito, no olvides hacerlo aquí abajito.