Puedes crear una semana de contenido en menos de una hora y resolver tu problema con la constancia. Hoy te voy a mostrar cómo automatizo carruseles, clips y reels utilizando inteligencia artificial, pero no cualquier contenido copia y pega y de mala calidad, que es el que normalmente da la IA. Hablo de contenido real que conecta y vende y que me ha ayudado a crecer mis tres cuentas a 180,000, 50,000 y 120,000. Antes de empezar a mostrarte, identifiquemos qué es lo que más te cuesta al crear contenido. De esa forma podemos atacar problema por problema. Número uno, planear ideas, buscar referencias. toma muchísimo tiempo. Número dos, escribir los guiones tanto de reels como carruseles e incluso los textos de los clips. Y el tercer problema es editar cada reel, diseñar cada carrusel e incluso editar los clips. En todo ese trabajo hoy te fueron tr días y ni siquiera publicaste el contenido. Todos esos problemas que te acabo de mencionar vamos a resolverlos en este pequeño video. Ahora sí, vamos a la pizarra que te voy a mostrar el plan de trabajo. Te voy a mostrar qué vamos a hacer exactamente en esta pequeña velada. Vamos a automatizar, vamos a utilizar la inteligencia artificial como nuestro mejor compañero para crear contenido. ¿Qué vas a lograr? Básicamente, hacer tres contenidos al día con solo una hora de tu tiempo. Te voy a dar todas las herramientas para que puedas lograrlo. ¿Y qué es lo que te da? O sea, ¿cuál es la razón detrás de hacer tres contenidos al día? ¿Por qué tanto volumen? ¿Por qué no simplemente nos quedamos con uno al día o tres a la semana? En verdad, yo te recomendaría, si es que todavía no tienes el hábito de creación de contenido, primero anda por ese lado. 21 días de contenido seguido, sin parar ningún día, uno al día, para que te puedas habituar. Pero si ya tienes el tiempo y tienes la disposición y la fuerza como para decir, "Okay, quiero hacer tres al día", ¿qué es lo que te va a traer? Número uno, seguidores diarios. O sea, va a acelerar tu proceso para ganar seguidores. Por ejemplo, mis videos no es que lleguen todos a 500,000 vistas o un millón de vistas, sin embargo, tengo más o menos unos 300 seguidores diarios que me llegan. ¿Por qué? Por el volumen de lo que publico. Publico un clip, un carrusel y un reel. Luego, obviamente, te va a generar muchísimas más conversaciones. Te estoy hablando de 500,000 conversaciones al día de prospectos nuevos que pueden servirte para vender muchísimo más. Estas estos son los premios, digamos, de crear más contenido y esforzarse más por ese lado. Pero ahora, obviamente, hacer un carrusel, un clip y un reel antes, cuando no existía la inteligencia artificial, o te costaba mucho dinero o te costaba muchísimo tiempo y te y era muy cansado para ti, pero ahora no. Lo bueno es que podemos, por lo menos los carruseles y los clips, tenerlos ya de una en menos de 20 minutos. Los reels sí te van a tomar un poco más de tiempo, pero de todas formas he encontrado maneras de poder automatizarlo o simplificarlo lo más posible. Entonces, los carruceres que vamos a realizar son específicamente estos. Estos son los que yo realizo para mi cuenta. Son pequeñas curiosidades, storytelling, pequeñas historias, metáforas en las cuales contamos con dibujos, conceptos de tu rubro, de tu marca o pensamientos tuyos. Lo que vamos a necesitar, las herramientas que vamos a necesitar para empezar a hacer estos carruseles, número uno, son libros o videos que tú tengas, de repente transcripciones tuyas de videos en conferencias o hablando, artículos que hayas escrito o tu tesis, no sé, investigaciones o de frente libros sobre tu rubro, digamos que te dediques al neuromarketing, te descargas libros de neuromarketing y esos los vamos a utilizar para hacer estos carruseles. Y también necesitas una referencia de carrusel. Tienes que saber ya cómo los quieres hacer. También quieres hacerlos con dibujos o de repente quieres hacerlo con figuras 3D o con ilustraciones en acuarela. No sea, hay 1um posibilidades y recuerda que tú puedes lograr todas esas posibilidades, o sea, no tienes límite de creatividad para poder hacer tus carruseles, nada más lo que te guste y lo que conecte contigo. Luego en el tema de los clips, ¿cuáles van a ser nuestros materiales? Número uno, broll. Broll son tomas de apoyo tuyas, caminando en el parque, tomándote el café, trabajando con tus amigos, con tu pareja, etcétera. Birl que puedes ir recolectando día a día. Lo que yo te recomiendo es que te puedas grabar clips cortos en cualquier momento de tu día. Todo sirve, todo lo que se va natural sirve. Capturas y resultados. También vas a necesitar capturas ya sea de, bueno, dependiendo a lo que te dediques, ¿no? No necesariamente es venta, sino también pueden ser testimonios, puede ser cambios físicos, transformaciones, x y cosa, pero capturas y resultados que puedas evidenciar de tus logros y también un resumen de tu oferta. O sea, eso lo tienes que tener super en claro. ¿Cuál es tu oferta? ¿Cuál es el valor agregado? ¿Cuál es tu propuesta diferencial? para esa propuesta tratar de transmitirla en absolutamente todos los clips, ya sea en la descripción o desde el mensaje mismo. Y por último, los reels. ¿Qué vas a necesitar para poder automatizar reels? Número uno, referencias de formatos estrella. El formato estrella, recuerda que es, bueno, te lo vuelvo a explicar, para mí un formato no significa formato carrusel, formato real, formato largo, no. yo formato le digo a la manera en que uno expresa un mensaje. Por ejemplo, en este video yo hablo sobre agentes de hablo sobre GPTs. Entonces digamos que la idea central es cómo hacer un GPT o cómo te puede ayudar un GPT. Esa idea de cómo te puede ayudar un GPT, yo podría haberla expresado a través de un versus, a través de un video explicándole una pizarra. Podría haber grabado mi pantalla de la computadora y poner en pantalla dividida y hacer como un pequeño tutorial. En este caso lo que hice fue un formato hablando a cámara. Dije una un gancho de trabajo con Alex Formosi y luego mostré mi computadora. Pero los formatos en los que yo podría haber expresado esa sola idea son infinitos. Y normalmente el mayor error que tienen los creadores de contenido es la monotonía. Se quedan en un solo formato, nunca experimentan con nada más y obviamente con un solo formato no vas a poder crecer o vencer a la saturación de contenido que existe hoy en día. Entonces es eso, necesitas referencias de formatos que estrella que le hayan funcionado a tu competencia o a personas que se relacionan en cierta parte con tu rubro o creadores que te gustan a ti y que sientes que puedes llevar su formato a tu rubro. Y por supuesto, mensajes clave y desarrollo de tu avatar. Tu avatar lo tienes que tener supercaro para poder identificar palabras clave, las palabras que le gustan a tu avatar escuchar y que sabes que va a voltar voltear específicamente cuando las escuche. Todo eso lo necesitamos para automatizar. Luego nos vamos a ir a Canva y a Chat GPT. Esas son las dos herramientas que vamos a usar. Y para que no me digas que siempre trabajo con mis ejemplos, tengo algo muy divertido para ti. Yo para poder desarrollar los módulos de Creator Club, que Creator Club recuerda que es mi programa para gón de contenido, voy uno a uno contigo, acelero tus resultados, etcétera. Pero en mi programa para hacer diferentes módulos y explicaciones, utilicé una cuenta cualquiera, o sea, escogí una cuenta X de Instagram y le desarrollé su avatar. Le desarrollé su avatar, le desarrollé una oferta también, ofertas Soltium y también le desarrollé un calendario de contenido, ¿vale? Pero eso es lo no es lo que vamos a ver hoy, sino que vamos a seguir trabajando con esa misma cuenta para hacerle su contenido, para automatizar el contenido. Esta es la cuenta para que la puedan tener, la puedan checar. Se llama Soltium, habla sobre psicología oscura. Me parece superinesante lo que de lo que él habla, ¿no? Pero no tiene como un no tiene realmente un producto explícito que digamos, "Ah, eso es lo que Ah, no, ya lo lanzó, mira. Get the free before it's home." Ah, es un lead magnet. Ten action mystic. Bueno, es un es un lead magnet. Antes cuando yo lo empecé a estudiar no tenía nada, o sea, no tenía ni lead magnet. Yo incluso se lo se lo se lo propuse por acá. Pero x, vamos a utilizar a esta cuenta para poder automatizarle su contenido. Vamos a empezar primero por los carruseles, así que vamos con eso. ¿Te acuerdas que para los carruseles te comenté que podías utilizar libros tuyos, escritos, videos, etcétera? Bueno, para el caso de Soltium, ya que no tenemos realmente un video grande, un video largo para transcribirle, lo que he hecho es buscar muchos libros sobre su tema que es psicología oscura, básicamente su perfil. Su avatar es de 30, 45 años. es un emprendedor ejecutivo con potencial alto, pero resultados medianos. Y básicamente este emprendedor ejecutivo lo que quiere es tomar control sobre su vida, sobre su comunicación y realmente dejar que las personas pasen por encima de él y es por eso que recurre a la psicología oscura. Entonces, una vez que tenemos descargados los libros, que ya los tengo, los tengo acá en mi Finder, tengo seis libros descargados sobre psicología oscura, sobre el poder, sobre persuasión, etcétera, nos vamos a ir a Chat GPT. Esta va a ser nuestra primera herramienta. Para que vean, estoy acá desarrollando mis carruseles. Vamos a abrir una pestaña nueva, una conversación nueva y lo que vamos a hacer es subirle libro por libro. Ojo, no se los vamos a subir todos de una, sino les vamos a subir libro por libro y le vamos a pedir que desglose ideas por cada uno de estos libros. Ahora te enseño cómo. Para darle muchísimo más sustento a todos los mensajes que vamos a sacar, primero le estoy compartiendo el documento, el documento brief con todo el tema de su avatar, descripciones, etcétera. Esto tú también lo puedes realizar si es que tú tienes un brief. Igual te voy a dejar una plantilla de brief ahí abajito para que puedas rellenarla. Entonces, se la subimos y le vamos a decir que analice, identifique los mensajes que más le impactan a este avatar. Y luego de eso ya le vamos a pasar a lo de los libros para que igual tenga pueda tener ya un camino predeterminado. Okay, una vez que ya analizó al avatar, ahora sí vamos a proceder a pasarle el libro. Se lo subo, ya saben, como individual, uno por uno y le ponemos, lee este libro y extrae 50 ideas virales para carruseles, para carruceres de Instagram que impacten en este avatar. desglóalas por frase de impacto para saber de qué trata la idea. Esto es importante porque necesitamos que nos diga, o sea, no que nos nos dé la idea como general, sino que realmente ya la idea que proponga sea como el gancho, porque tú sabes, tú escoges una idea, ¿por qué tanto te impacta el gancho? Entonces, vamos con eso. ¿Okay? Entonces, cuando le pusimos esto, lo que hizo fue obviamente revisar todo el documento que le estábamos pasando, que es el libro negro de la persuasión y luego se para categorías. Okay. Pone leyes de percepción aplicadas al avatar, psicología autosugestión, influencia de silencios y liderazgo interno, errores mentales, etcétera. Entonces, por ejemplo, pongamos cualquier idea, escojamos cualquier idea, te vas a dar cuenta que ya es como interesante. Por ejemplo, acá el buen chico no vende. Deseo oculto dejar de complacer y comenzar a liderar. Dejas de ejecutar porque dudas de ti. No es tu estrategia, es tu cabeza. Y si tu energía incomoda porque ya está, ya estás brillando. Entonces, date cuenta que cuando le pedimos que lo desglose, como en las frases, ya nos esta esta frase, por ejemplo, ya la podemos utilizar como gancho. Lo que vamos a hacer ahora es voy a hacerte un ejemplo más. Voy a subirle un libro más para que veas más o menos cómo va desglosando uno por uno. Vamos a escoger uno. Ahora vamos con este. Acá le ponemos de frente. Ahora haz lo mismo con este libro y vamos con eso. Okay. Y aquí también hizo lo mismo. Ya no sacó con gancho y todo. Por ejemplo, elige tu máscara antes de que te pongan una. Eso está buenísimo. Ley 25. Okay. Entonces, ahora que tenemos las ideas, las frases, ¿cómo le vamos a pedir que las desarrolle? En mi caso, yo tengo un bot que ya me lo automatiza, ya está entrenado para eso. Es un bot de carruseles virales, pero ya que tú no lo tienes porque todavía no ingresas a la formación, te voy a dar una estructura básica. ¿Okay? Esto le pregunté al bot de carruseles. ¿Puedes decirme cuál es la estructura más viral para carruseles? Y me dio una de seis pasos. Entonces, esta te la voy a dejar en la descripción y esta la copias y la pegas al momento de pedirle a tu a tu chat que desarrolle el carrusel. Entonces, se lo vas a pedir de esta manera. Vamos a escoger una idea cualquiera. Okay, ya escogí esta de acá. Actúa como un rey, aunque aún no tengas el trono. Entonces, vamos a ponerla así. Desarrolla esta idea, sea la copiamos y luego nos venimos acá a la estructura y le vamos a decir, desarrolle esta idea con esta estructura, esta estructura de carrusel. Listo, ya está. Esperamos un momento. Okay, esto es justamente lo que necesitamos, que nos pueda detallar. Slide 1, slide 2, slide 3, slide 4, etcétera, etcétera, etcétera. Ahora lo único que vamos a hacer es así de sencillo, así de fácil, nos vamos a ir a abrir otra conversación. Acá estamos, otra conversación del chat. Y acá vamos a empezar a ilustrar. ¿Por qué? por tema de orden, o sea, este esta conversación te va a servir solamente para tus ideas y para desarrollo de carrueles. O sea, una vez que tú ya le diste tu estructura, o sea, ya le puedes empezar a pedir 1 y un más sin necesidad de hacer más trabajo. Obviamente si quisieras más estructuras podrías acceder al bot de carruseles, pequeño cherry. Y esta de acá te va a servir únicamente para ilustrar. ¿Por qué? Porque allá le vamos acá le vamos a poner ya todas las referencias de de ilustraciones de una imagen 3D, si queremos en acuarela, si queremos en cartoon antiguo, etcétera. Yo ya tengo muy en mente qué es lo que quiero desarrollar con esta con este soltium, porque él ya tiene como una identidad visual clara. Entonces, lo que voy a hacer es tomarle screenshot a esto. Le voy a tomar screenshot así. Copiamos, copiamos y nos regresamos acá al chat. Y ahora le vamos a decir, analiza este tipo de diseño. Okay. Una vez que ya lo analiza, lo que vamos a hacer es decirle lo siguiente. Ahora puedes ilustrar esto usando el mismo diseño, estilo y tipo de ilustración, dos puntos y pegamos la información del slide uno. Vamos con eso. Ahora va a empezar a ilustrar y te muestro cómo quedó. Okay, aquí está la la ilustración. Me parece muy muy buena. Sigue el mismo diseño que estaba utilizando el anterior. Lo único que le podríamos pedir ahora es que la redimencione a 4/5. que es 42.5, 5, que es normalmente la el tamaño de Instagram, pero en su efecto si no si prefieres cerrarte ese tiempo porque también supone un tiempo para que la vaya cargando, lo que podemos hacer es descargarlo simplemente y nos vamos un segundito. Podemos venir a Canva, subimos nuestra, obviamente ya abrimos un documento en el tamaño ideal que sería como te comentaba 4 2.5 cinco que Canva ya te lo da al momento de crear un nuevo documento, nada más le pides que lo haga en carrusel. Y en este caso, como tenemos colores enteros, no hay ningún problema en el que rellenemos de esta manera. Así. Y estaríamos con el tamaño correcto. Ahora, si te molesta mucho que no tenga el signo de interrogación al principio, también se lo puedes pedir otra vez. Ahí sí te recomendaría que lo pidas de nuevo. O en todo caso algo que tú puedes hacer para también tener más libertad, puedes simplemente escoger una tipografía para ti acá en en Cana, ponemos, no sé, esta acá y escribimos, ¿no? ¿Por qué no te respetan aunque tengas [Música] talento, un poquito acá, hacemos grande. Vamos a copiar el mismo color de letra. Copiamos y venimos acá. Presionamos esto y ya lo tenemos. Y acá ya tú lo puedes cambiar a tu disposición y deseo. Ahora sí quiero mostrarte cómo hizo la segunda ilustración porque sí se la mandé a hacer. un segundo. Okay. Cuando te sales del cuando te sales del chat, cuando haces como multitasking, te puede llegar a pasar esto. Okay. Un tema con tu internet, no te preocupes. No te preocupes. Lo único que tienes que hacer es poner reintentar volver a cargar la conversación de esta manera. La vuelves a cargar y ya está. Y no hay ningún no hay ningún problema. No te vayas a asustar por ese error. Puedes tener la mente más brillante, pero si actúas como alguien común te tratarán como uno más. Okay. Lo descargamos. y lo llevamos a cama. Ahora sí, para continuar, acabamos la parte de los de los carruseles. Así es la manera en que tú puedes automatizarlos. Te das cuenta que no te toma mucho tiempo, simplemente es cuestión de hacer la lluvia de ideas, que ya la puedes reutilizar para los siguientes días y mandar ilustrar mientras vas trabajando en otras cosas. Ahora sí, vamos con los clips. Okay, en el caso de los clips, también tengo un bot que lo puedo automatizar, que es en este caso Clip Maker, pero para dártelo a ti, para que ya puedas tener un primer alcance, puede ser lo mismo que con los carruseles, le voy a pedir que me dé una estructura, la más viral que tenga y esa es la que vas a utilizar para pedirle a tu conversación. O sea, lo que yo te recomiendo es, en este caso vamos a utilizar otra vez la información de los libros porque, bueno, es mi caso particular, ¿no? El ejemplo que estemos utilizando con Soltium. Tú para los clips puedes usar de igual forma, número uno, información sobre tu empresa, ¿okay? Todo tu brief se lo compartes y le pides que haga clips enfocados en tratar de vender tu oferta. ¿Okay? Puedes pedirle darle información de tu empresa, puedes darle videos tuyos, transcripciones tuyas hablando o de frente explicarle cosas sobre ti, sobre lo que vas logrando en tu día a día. En este caso, como te digo, voy a seguir utilizando los libros. Tú tendrías que abrir otra conversación. Voy a hacerte una pequeña demostración. Okay. Entonces, el promp que le estoy poniendo es, "Analanice este reif. Mi objetivo es generar clips cortos con llamados a la acción con frases o consejos que impacten a mi a batter ideal. El título frase intriga se verá en el clip y el desarrollo estará en la descripción del video. Le subimos una vez más el brief que tú ya lo debes tener también. Dejamos que cargue y te voy a mostrar cuál es la estructura que te estoy regalando para los clips. Es un tutorial paso a paso. Los tutoriales, procesos o conocimientos curiosos de utilidad. te pueden servir en cualquier momento de la semana y son más propensos a viralizar. Recuerda que en los clips tú puedes también incluir evidencias, capturas, etcétera, que puedan hacerte ver como una autoridad ante ese proceso que tú estás enseñando, ¿no? O sea, digamos que enseñas el proceso y luego dices, "Mira cómo me funcionó a mí." Y pones para la captura, ¿no? Entonces, lo que vamos a hacer es acá copiar esta estructura que también te la voy a dejar en la descripción. Nos vamos para acá. Bueno, como mi chaketa ya está super entrenado para eso ya me ya me da como ideas de clips desde ya, pero probablemente a ti no te lo dé, así que de frente le tienes que copiar esto acá para que la utilice de referencia. Entonces, esperamos que cargue y vamos a hacer el mismo proceso de pasarle un libro que lo analice y nos dé las ideas correspondientes. Okay, lo que vamos a hacer ahora es pedirle lo siguiente y este paso es muy clave, así que super atento. Vamos a decirle ahora necesito que me pongas en una tabla 15 ideas de clips con su texto principal y su texto secundario. Necesitamos que nos dé en tabla, o sea, tabla tipo Excel. Ahora sí va a cargar y probablemente tú puedes hacerlo también para 30 días completos. Yo personalmente te diría que lo hagas simplemente para para 15 o para 10 días para número uno, facilitarle el trabajo al GPT. Número dos, porque de esa manera puedes darle más esfuerzo a cada uno de los clips y no no hacerlos como tanto en masa. Okay, excelente. Acá ya nos dio las 30 ideas con el texto principal y el texto secundario. Entonces, lo que tú vas a hacer ahora es ahora te voy a enseñar cómo automatizarlo en Canva, pero de todas maneras para cuando vayas a publicarlo con descripción y todo, lo que haces es pedirle al bot, al al chat, a tu conversación que estás armando, que te dé la descripción, el caption, correcto para cada uno de esos clips. De esa manera te automatizas y ahorras también muchísimo tiempo. Entonces, vamos a irnos para Canva. Ponemos la opción de video para móviles, ¿okay? Y vamos a hacer uno. Simplemente tenemos que hacer uno de los clips. Yo ayer ya me di el tiempo de descargar un visual. nos damos cuenta que en el caso de Soltium, él utiliza recursos nada más como clips animados, ¿no? Ilustraciones. En tu caso ya utilizarías brol, utilizarías tomas tuyas trabajando, caminando, etcétera. Pero en tu caso, si es que también tuvieras ilustraciones, te voy a mostrar cómo lo he hecho yo, de dónde las he sacado. Me fui a Pinterest, que considero que Pinterest es como el el lugar donde más cosas puedes encontrar. Para el caso de Soudium, busqué Dark Clips for Edits. Tus palabras clave son clips for edits. Esa es tu palabra clave para cualquier búsqueda en Pinterest. Y ya más y ya más específico, le puse Dark Illustration Clips y ahí es donde encontré todos estos de acá, estos estos que son más interesantes y que normalmente los usa pues la cuenta de referencia que es. Okay. Y para diseñar el primero lo que hice fue buscar así un marco film, se lo puse encima para que se parezca un poco más a lo de a lo de Soltium. Y el otro lo busqué como old effect y me salió esto acá tipo foto, se lo puse encima y así es como logro el efecto oscuro. Entonces, lo que tú tienes que hacer también es solo diseñar uno de los clips. Solo te pido que diseñes un clip con tu estilo, con el que tú quieras tener. También puedes utilizar este de acá que funciona super bien, el de los marcos y luego escribir el primer texto. Vamos a escribir el primer texto. Listo. Así es como quedó el clip. Le puse primero el título acá y luego aparece esto. Importante, importante incluir el llamado a la acción para que sigan leyendo la descripción. Ahora sí vas a ver cómo sucede la magia. ¿Qué vamos a hacer una vez que tenemos esto ya completamente listo? Nos vamos a apps, vamos a crear enlote. Es esta aplicación de acá, crear enlote. Le damos acá, introducir datos manualmente y te vas a dar cuenta que tenemos nombre, correo. Okay, nombre, lo vamos a cambiar por texto uno, correo por texto dos. Esto se descarga así, simplemente descar tabla. descargar tabla. Ahora sí copiamos esto acá y vamos a pegarlo en en Canva. Okay, ahora sí que ya lo tenemos copiado. Vamos a eliminar estos de acá que no no nos sirven realmente. Vamos a eliminar esta fila y eliminar esta fila. Ya lo tenemos. Ponemos listo. Ya tenemos texto uno, texto dos. Ahora sí vas a ver cómo realmente sucede la magia. Nos venimos acá. Venimos acá y acá. Primero es uno por uno. Conectar los datos. Vamos a conectar los datos del texto uno. Nos faltó conectar los datos del texto dos. Conectar los datos. Texto uno y texto. Okay. Ahora sí, continuar y generar 15 diseños. Ahora nos va a generar los 15 diseños. Vamos a poner ver en la carpeta. Acá está. Y ahora, si te das cuenta, vamos a tener todos los clips con las frases correspondientes, con la misma animación de aparecer uno por uno. Ya tenemos absolutamente todos los clips. Ahora lo único que tenemos que hacer es reemplazar los clips de atrás. ¿Cómo hacemos eso? Ahora te voy a mostrar. Venimos acá Pinterest, copiamos, descargar video de Pinterest, lo buscamos así, saveepin. Y descargamos, subimos los nuevos clips que tenemos y por ejemplo nos vamos acá con el segundo, ponemos reemplazar fondo. Reemplazar fondo. Acá me parece que se quedó guardado el de acá. Sí, lo quitamos. Y miren, ya está. Ponemos este y ya lo tenemos. Y ya lo tenemos. Ahora sí te voy a enseñar cómo podemos acelerar el proceso de los rebels. Vamos. Okay. Para los reels lo que podemos hacer es automatizar la parte de los guiones. ¿Cómo podemos hacer eso? Una vez más, yo tengo un bot también que automatiza, pero voy a pedirle una estructura viral que tú también puedas utilizar. Okay, esta es la estructura que te voy a dar. Se llama el momento WTF, por no decir más. Vamos a copiarla. Acá nos vamos a la conversación donde ya teníamos guardado tanto el brief como los libros y le vamos a decir lo siguiente. Le ponemos ahora dame 15 ideas de Reil Viral tomando como base los libros y los mensajes que impactan en mi avatar apuntando sus dolores y deseos. Ten en cuenta que lo desarrollaremos con esta estructura. Primero le pido que me dé las 15 ideas porque cuando tú le pides al al bot que te escriba 10 guiones de una, te los da resumidos y eso no es lo que queremos. Queremos el guion completo uno por uno. Okay, pequeño consejo al momento de ya estar probándolo con la estructura. La primera propuesta que dio el GPT fue hablar desde tu experiencia, desde la experiencia de uno mismo, lo cual yo no recomiendo. No recomiendo que hables desde tu experiencia porque no tienes la autoridad necesaria aún. Entonces, si es que te empieza a dar ejemplos de esa índole, o sea, diciendo como, ¿cómo casi perdí un cliente por hablar de más? No, o sea, puede llegar a funcionar un storytiling, pero realmente es difícil porque todavía no tienes la autoridad necesaria. Entonces, le vas a decir lo siguiente. Puedes hacerlo con ganchos negativos que no hablen desde mi experiencia, sino desde la perspectiva de quien escucha. Esto es clave para que te empiece a hablar con ganchos que conecten más con tu audiencia. Otro pequeño consejo que te puedo dar, si sientes que se está yendo por temas muy generales, hazle recordar lo siguiente. Esto de acá, usa ideas virales de los libros también, o sea, hazle recordar que se guíe de los libros que ya le ha subido para que pueda volver a ese tema, porque recuerda que lo curioso, lo interesante de los libros siempre es eso, ¿no? La historia curiosa, que el hack, que el tutorial, etcétera. Entonces, de esta manera puedes automatizar tus guiones, tenerlos ya de por sí para poder acelerar tu grabación. Ahora sí, pequeños consejos extra antes de terminar el video. Si es que quieres automatizar también el tema de tus clips, tomas de apoyo, etcétera, para tus para tus reels, lo que yo he estado haciendo y probando, aún no decidiendo ponerlo como arista principal en este video por una razón y es que realmente no he tenido un video viral utilizando solo tomas de apoyo de esas que te hablo, pero sí te pueden ayudar para automatizar un poquito más tu proceso. Y te voy a enseñar a qué me refiero. Vamos a venir a Runway. Esta es mi cuenta de Runway. Los experimentos que estaba haciendo yo aquí son generar primero imágenes con el GPT, con chat GPT, y pedirles que las anime. Por ejemplo, las utilicé para el video de YouTube, las utilicé también para un video completo en el que simplemente le empecé a subir imágenes y las animé con RW. ¿Te das cuenta? Estas puedes utilizarlas igual para dar un valor diferencial a tus videos. ¿Cómo lo puedes hacer? Muy simple. Usa la misma la misma técnica que te enseñé para ilustrar en chat GPT. Y luego eso sí, también hay un bot. Este sí es gratuito porque es comunitario. Se llama Runway Gen for Turbo Prompter. Aquí tú le sube subes que quieres animar y este bot te va a dar como el prompt necesario para utilizarlo en Runway. En Runway lo único que haces es irte a, bueno, abres un nuevo proyecto, le subes tu imagen, imagen cualquiera y le pegas acá el prompt que te dé este chat de acá. Yo te recomiendo mucho que no te olvides de poner en 916. Dale a 10 segundos porque así te puede dar mayor [Música] movimiento y vas a tener bastantes clips complementarios para utilizar. Eso sería todo por el video. Espero que te haya servido muchísimo todos estos consejos para automatizar tu contenido. Recuerda que eso es como solo la punta de iceberg de todo lo que puedes lograr. Tengo muchísimos bots para que automatices tus procesos. Tengo plantillas para clips también y tengo módulos completos explicándote cómo puedes empezar a hacer contenido que convierta, que conecte y que realmente te sirva como un activo para tu negocio. Si quieres empezar a trabajar conmigo uno a uno, abajo te dejo un link de agendamiento para que podamos conversar. M.