Contenido de valor o contenido de viralidad. Hay una confusión enorme en creación de contenido y hoy la vamos a aclarar. El contenido de valor educacional en donde aportas cosas no es lo mismo que el contenido viral. Ni siquiera es igual al contenido de venta. Y el problema es que muchos creadores intentan usar un solo tipo de contenido para tres objetivos distintos. Porque yo sé que por ahí te recomendaron, oye, es contenido viral para crecer tu cuenta, pero no tienes que poner en tu planificación o en tu calendario los tres tipos de contenido. Si no, literalmente no vas a poder vender y tampoco no vas a nunca traer personas calificadas para comprarte, que eso es lo que tú necesitas al final si eres un dueño de negocio. Hagamos primero una diferenciación rápida, porque luego vamos a ahondar incluso en formatos y ganchos que puedes utilizar según el tipo de contenido. El contenido de valor genera confianza y atrae el lads calificados. Sí, es educacional, pero también puedes simplemente tratar temas de valor, ideas tuyas un poco más profundas de ti, explayándote mucho. El contenido viral atrae audiencia masiva que luego tiene que ser filtrada. Sin embargo, el contenido viral también puede tocar temas educacionales, solo que como cápsulas más rápidas para que sea entretenido y con un formato dinámico. El contenido de venta revela a los clientes más calientes porque tiene llamados a la acción directos al servicio. Ahora, si no entiendes esta diferencia, tu contenido se siente inconsistente y no logras crecer. En mi comunidad Fórmula 5K he revisado cuentas en donde las personas realmente están confundiendo estos propósitos y terminan haciendo solamente contenido de valor, por lo cual no crecen o hacen solamente contenido viral y al final no pueden vender o por ejemplo hacen solamente contenido de venta y ni siquiera se dan cuenta, piensan que están haciendo contenido de valor. Así que hoy vas a descubrir las diferencias, los formatos, los gachos que puedes aplicar. Vamos con esto. Ahora sí, para que comprendamos muy bien cuál es esta diferencia, tenemos que volver un paso hacia atrás hacia la teoría clásica del marketing. La teoría clásica del marketing, el embudo de siempre, nuestro tofu, mofu, bofu, yo sé que suena gracioso, pero ¿qué significa esto? Tofu significa top of the funnel, la parte de arriba de un embudo de ventas. Recordemos que un embudo de ventas viene a ser básicamente este camino que sigue nuestro comprador desde que nos conoce, desde que nos escucha por primera vez o desde que se da cuenta que tiene un problema, va buscando soluciones para ese problema que tiene. Considera, ve los beneficios, las diferencias que tiene cada una de las personas que está ofreciendo una solución y finalmente toma la decisión viendo los resultados o ciertas características que tenga un negocio u otro hasta que realmente llega a la compra. Claro está, para que se siga todo ese camino pasan muchas cosas. ¿Te habrá sucedido que tú ibas a comprar algo o de repente, digamos, ese es el ejemplo que yo siempre pongo, sientes un dolor de espalda, por así decirlo, ¿no? Primero piensas que ese dolor de espalda se debe a que ayer fuiste al gimnasio o porque tal vez has estado sentado varios días en la semana, pero ya que te empiezas a investigar y ya te empieza a molestar mucho este dolor de espalda, tú decides investigar qué puede ser y te das cuenta que tienes algo extraño. Tienes una mancha, una mancha oscura en la espalda. Ya no es simplemente algo de que estás cansado. Te das cuenta de este problema y empiezas a buscar soluciones específicas para esto que has encontrado. Cuando buscas soluciones específicas te salen diferentes ofertas de clínicas, de especialistas, no sé, de por ahí de un quiropráctico, ¿no? Entonces, tú evalúas estas estas estas ofertas y al final gracias a que encuentras contenido de valor que tengan ellos o de repente encuentras su cuenta de Instagram, ves información, encuentras un videío de YouTube y al final te convence ese que te dio la mejor explicación de tu problema. Vas, contactas con él o ella y lo contratas. Ahí está la importancia realmente de aparecer en todos los momentos, en todos los momentos de este viaje de tu cliente, de tu consumidor. ¿Cómo aparecemos en cada momento con el contenido? Ahora sí, una vez que entiendes esto del by your jour Journey, vas a entender mucho más fácil lo del tofu mofu, bofu. Tofu, como te decía, es la parte de arriba del funnel del embudo. Es justamente esta parte en donde la persona escucha por primera vez de los diferentes negocios, de las diferentes soluciones. Para este tipo de para esta parte del funel se tiene que hacer contenido un poco más general de atracción, que hable sobre justamente explicándote qué puede ser ese problema, qué puede ser esa mancha negra misteriosa que tienes en la espalda. Ahí es el momento de no engatuzar, sino de llamar a tu cliente potencial a través justamente de este contenido un poquito más para principiantes, por así decirlo, ¿no? Luego, Mofu, middle of the funnel, es para nutrir a los leads. Ya saben cuál es su problema, ya han visto como las soluciones que existen, ahora tienes que demostrar por qué escoger la tuya. Y eso solo se logra nutriéndolos, haciendo un contenido un poco más profundo, de repente comentando ya cosas sobre tu propia diferencial, tu expertiz, etcétera. Y luego Bofu, bottom of the funnel es ya la última parte del embudo cuando tienen que tomar la decisión de compra. Y aquí el contenido que funciona son justamente videos sobre resultados, sobre testimonios, caso de éxito, storytelling de clientes, etcétera. Y aquí está entonces la lo clave, ¿no? Ahora sí se te va a ser muy sencillo entenderlo. La parte de arriba del funnel es justamente este contenido de viralidad que sirve para atraer, para viralizar. Es contenido que de todas maneras puede ser educativo, puede enseñar cuál es el problema, pero claro, es un contenido mucho más sencillo pensando en estas personas que apenas están aprendiendo, que con que necesitan contenidos más dinámicos, cortos, incluso fusionando el entretenimiento con la educación para llamar su atención. Luego tenemos el contenido del medio, el contenido de valor, ese contenido que es más complejo, que es más largo, videos de YouTube, de repente videos con esquemas, con pizarras, contando conceptos que son un poquito más complicados, pero que ayudan a nutrir y educar a nuestro cliente para que termine comprándonos. Y la parte de abajo es el contenido de venta. La diferencia en el contenido de venta es que realmente presenta casos reales o clientes que nosotros hayamos tenido y tiene un llamado a la acción directo a comprarlos. Entonces, en síntesis, sí, el contenido viral te consigue ojos, el contenido de valor te consigue respeto, autoridad, confianza y el contenido de venta te consigue los pagos, ¿no? Y nosotros estábamos aquí en la diferencia entonces entre el contenido de valor y el contenido de viralidad, ¿cuál era el propósito del contenido de valor? Obviamente resolver dudas concretas que aún le quedan a las personas para poder tomar tu servicio. Busca también que guarden tu contenido, que te sigan, que te vean como autoridad, que te vean como alguien de confianza, aquí en buscar cada día para ese tipo de problemas. Y se tiene que sentir como una, ¿cómo decirte? Se tiene que sentir como como una clase, como algo profundo, como algo que tú sientes que debería cobrarse. ¿Okay? Ese es el contenido de valor que vale la pena. Por eso es que cuando te dicen, "Oye, no hagas contenido de valor, no regales información, te están haciendo un mal." Alex Romosi lo dice, regala lo que tú tienes, regala la información, dilo, dilo, sé transparente al 100%. Porque así las personas cuando vean tu contenido gratuito, lo valioso que es, dirán, "Wow, si así es lo gratis, ¿cómo será lo pago?" Y ahora está, la persona no te paga porque tengas un curso grabado, no te paga por las por los lead magnets, por los recursos, te paga por tu forma de ver las cosas, por tu acompañamiento, por tu experti. Entonces, no te preocupes, no tengas miedo al compartir. Ese es el contenido de valor. Los formatos que utiliza ya te voy a enseñar en un momento, pero hablando ya del contenido de viralidad, lo que busca es lo que busca son reacciones rápidas, viralizar, enseñar conceptos fáciles, sencillos, de forma muy rápida para que las personas tomen interés en nosotros. Busca compartidos, guardados, podemos dar información altamente útil, pero pero muy visual, como esos carruseles que tienen guías gráficas. Eso es un contenido de de viralidad, por ejemplo. ¿Por qué? Porque solamente como que mencionan los conceptos, pero no ahonda más allá, ¿no? Y el contenido de viralidad se debe sentir rápido, digerible. Y cuál es el peligro claramente de este tipo de contenido es que sí puede llegar a atraer personas que tal vez están solamente buscando cosas gratis o que tal vez están ahí cerca de ser tu público ideal, pero no terminan de serlo. Entonces, claro está, por eso es que esos dos contenidos van de la mano, porque primero empezamos con viralidad y luego filtramos con valor. Les hacemos ver, les hacemos que se den cuenta que nosotros en verdad vamos por este tipo de temáticas, ¿no? Ahora, los formatos para cada uno de estos tipos de contenido. Esto es muy sencillo. Los formatos para la para los vídeos de viralidad deben ser cortos, sencillos de entender, incluso fáciles de leer, fáciles de consumir. Por ejemplo, los videos versus funcionan muy bien para viralidad, porque resumes contenido complejo en simplemente como un ping pong de ideas. Otro que también funciona muy bien es el storytelling, el birro, el storytelling con diferentes clips rápidos mostrando algún proceso. Las demostraciones funcionan superb porque son fáciles de ver, digeribles y también puedes hacerla super rápida, los tutoriales cortos, las listas de en este estilo como resumiendo información. Esto es contenido de viralidad y el contenido de valor vendrían a ser estos formatos que son un poquito más complejos, entre comillas, son más largos, pero en los que tú puedes explayarte hablando, ¿no? Como las pizarras, las libretas, también respondiendo preguntas, los tutoriales que son más largos, que son paso a paso, el análisis de casos reales, ¿no? Incluso puedes hacer un pantalla verde analizando algún caso. Dependiendo también cuál es tu rubro, puedes ponerte muy creativo con este tipo de formatos. Ah, vale la pena decirte que esos solo son algunos de los formatos que existen. Yo tengo investigados más de 30 formatos y también muchísimos ganchos que pueden ayudarte y siempre los vas a encontrar en mi comunidad Fórmula 100K que te lo estoy dejando abajito. Bueno, vamos continuando. Ahora, con respecto a los ganchos, ¿okay? Acá también hay algunas diferencias muy puntuales. ¿Listo? Los ganchos virales buscan siempre generar sensacionalismo. Me di un poquito de calor y me amarra el cabello. Bueno, como te decía, los ganchos de viralidad buscan generar sensacionalismo, son polémicos, suelen empezar diciendo como nadie te dice esto de deja de hacer esto, esto está saboteando tu contenido, mira esto, ¿no? Algo como super rápido, super directo al grano, ¿no? Y cómo deben ser, cómo deben armarse visualmente los ganchos visuales de viralidad. Tienen que tener una emoción clara en el primer segundo, una emoción fuerte, tienen que tener una acción inmediata, o sea, no nos podemos poner como a a alargarnos, no podemos ponernos a reflexionar, no podemos hacer una pregunta retórica, que yo sé que ese es un problema que muchos de ustedes tienen, que como les decían, no aportes valor, no sé qué. Entonces te terminas terminas como reflexionando todo el video y no enseñas nada. Pero aquí en este tipo de videos tenemos que ir directo al grano. Tenemos que decir de lo que vamos a hablar muy muy claro, ¿no? Como este Instagram ya no va a ser el mismo y hay una emoción clara y un y un patrón visual, ¿no? Entonces, ¿cuál es la base de un gancho de viralidad? Número uno, contraste, que se ve algo fuerte, que se ve algo contrastado, genera curiosidad, pero también tiene mucho de reconocimiento, contextualización, que se entienda, que se entienda de qué se va a hablar con una imagen en el primer segundo y con una y también con un gancho textual que lo explique. Como en este video de acá vemos, viraliza superb. Tenemos algo muy en claro, un gancho textual que que genera un contraste. Tenemos las marcas supervisibles, literalmente en el primer plano y encima es una marca reconocida, o sea, palanca de la viralidad. Esto sirve mucho para viralizar al principio, apalancarse de grandes marcas, analizar grandes marcas también para poder apalancarnos. Y sí, esos serían los criterios entonces clave para este tipo de ganchos virales. En cambio, para los ganchos de valor tenemos ya algo que tiene que ver con cosas que podemos o enseñanzas que la persona se pueda llevar ya y aplicar, tener una pequeña victoria, sentirse, sentir que han aprendido algo, que tú les has enseñado algo, que les estás dando la mejor solución posible y quieren trabajar contigo. Algunos ejemplos son el paso a paso para lograr x cosa. Plantilla para esto, los tres errores para esto. en 30 en 30 segundos te enseño. A son ese tipo de ganchos, ¿no? Ahora lo que sucede es esto. El gancho de valor no pregunta, "Oye, ¿te pasa esto?" No, te vuelvo a mencionar, no hagas estas preguntas retóricas, no esperes a que la persona te conteste porque no nos van a dar segundos para contestar. Tiene que ser directo al grano. Tú tienes que decir una afirmación. vas a aprender esto con este video. Es por eso que los criterios que tienen los ganchos de valor son una promesa clara y ser muy específicos y por supuesto también a incluir algún tipo de gancho visual, ¿no? Como en estos videos son ultra específicos y mencionan una promesa clara de lo que se van a llevar, ¿no? Como en este te enseño, te enseño a armar un mate, mis métodos de concentración en 30 segundos. Tienes tanta empatía que ni siquiera puedes odiar a alguien que te hizo daño y presentan también como este elemento que va a simbolizar el tiempo que se va a tomar para explicártelo, etcétera, etcétera. Esos son los ganchos y claro está, también cambian los llamados a la acción por cada tipo de contenido. Para los virales lo que se busca es que demos que comenten, obviamente, y podemos dar recursos gratuitos de alto valor y baja complejidad, ¿no? como la guía con los 300 ganchos o la infografía para que logres esto. Muchas personas quieren este tipo de recursos porque buscan información al montón y nos ayuda a poder generar comentarios. Pero también puedes solicitar que te sigan o solicitar que compartan el video con algún amigo. Esos son los videos de viralidad. Para los llamados a la acción de los videos de valor, sí ofrecemos un recurso gratuito, un ladit magnet mucho más específico de nicho. Por ejemplo, si quieres mi plantilla para lograr x cosa especificada, comenta plantilla y te la mando. No lo acá lo que queremos es que nos comenten personas ya que sean de nuestro público objetivo. Por eso les ofrecemos plantillas o recursos que solamente les sirvan a nuestro público objetivo. Por ejemplo, si mi gancho viral es los 300 ganchos más virales, esa es mi guía gratuita del video viral. En el video de valor sería los las 10 estructuras de guion para médicos estéticos, ¿no? Es mucho más específico y sé que solamente me van a me van a comentar este tipo de personas. Y los de venta ya vendrían a ser mencionando directamente tu servicio. ¿Cómo? Si quieres que lo haga contigo, aplica comentando agenda. Si quieres que te explique mi programa y cómo puedo puedo implementar esto, tu proyecto, comenta. Yo ya es hiperdecto, solamente te van a comentar los que realmente están interesados en trabajar contigo. Estos serían los llamados a la acción. Y cómo balancear estos contenidos dentro de tu calendario. Eso está sers sencillo. Igual acá te estoy dejando esto para que tú le puedas tomar screenshot. Dame un segundito. Lo vas a balancear dependiendo, ¿okay? Dependiendo de cuál sea tu propósito actual. ¿Te acuerdas que te dije algo como que si tú ahora mismo quieres tener más seguidores, quieres crecer tu audiencia, tienes que darle más prioridad a los contenidos de viralidad? Entonces, vas a publicar viralidad cuatro veces por semana, valor dos veces por semana para filtrar y venta solo una vez a la semana. En cambio, si tú ya tienes una audiencia ya desarrollada, tienes bastantes seguidores, entonces te toca vender y eso solamente se logra nutriendo más a la audiencia. Entonces, a los videos de valor tienes que darle más importancia. Por ejemplo, ahora en vez de solamente dos veces a la semana, lo haces tres veces a la semana o incluso cortas directamente todo el contenido de viralidad y solo haces contenido de valor, que también suele servir y es una es una estrategia como bien ah radical, pero que funciona muy bien para convertir a toda esa a toda esa gente que está esperando comprarte, ¿no? Y videos de venta dos veces a la semana. ¿Listo? Es bastante sencillo de hacer, como te decía, este es actualmente el calendario que yo utilizo, ¿no? Viral, viral, valor, viral, valor, venta y venta, que también funciona superb. El sábado y domingo terminar con videos de venta, el sábado presentando un testimonio y el domingo una un llamado de la acción directo. ¿Cómo sabrás? Este calendario yo también se lo he recomendado a mis alumnos que han tenido de verdad resultados excelentes. Acá te estoy dejando a los lados algunos de los casos de éxito que tienen ya ventas diarias, videos virales, pero que realmente les están trayendo clientes. Acá mi clienta Brenda que utilizó este calendario y logró aumentar un 800% sus ventas por redes sociales, lo cual es increíble. Y todo esto, todo esto que te acabo de enseñar es solamente un 1% de todo lo que hay en la comunidad Fórmula 100K, donde también estamos aumentando diferentes módulos que salen con las tendencias como inteligencia artificial y demás. Somos 1600 emprendedores. Todos estos casos de éxito que te comento salen justamente de Fórmula 100K. Así que si quieres darte ese chance, si quieres empezar a a aplicar estrategias de contenido para tu negocio, te estoy dejando el link de la comunidad en la descripción. Ya nos vemos. M.