Si quieres crecer en Instagram 2026, hay dos opciones. O te recomiendan en la sección de feed, de explorar, etcétera, o te encuentran por búsquedas. Sí, personas que te encuentran por palabras clave cuando están buscando cualquier tipo de información en redes sociales. Y si quieres aumentar en seguidores, tienes que implementar todas las tácticas posibles para que las personas se les hagan muy fácil encontrarte, ya sea porque el algoritmo les recomendó tu cuenta o porque están buscando información y te encuentran de casualidad. Y hoy te voy a mostrar todas las tácticas que yo he aprendido en toda mi experiencia escalando cuentas de Instagram a cientos de miles de seguidores. Es una pequeña checklist que no te va a tomar ni 10 a 20 minutos al día y definitivamente te va a poner frente a muchísima más gente de lo que ahora piensas. Son pequeños detalles que te pueden hacer vender más. Ahora sí, vamos que te enseñe. Número uno, el setup de tu cuenta. Tu perfil debe estar optimizado sí o sí para que pueda aparecer en cualquier tipo de búsqueda. Eso significa que tu nombre de usuario tiene que tener una palabra clave de tu rubro. Tu biografía también tiene que describir lo que haces y en los hashtags descripciones de tu video e incluso en los primeros segundos en tu título o gancho textual también tienen que ir palabras clave que respondan preguntas frecuentes que tu audiencia se está haciendo. Eso es para que cuando ingresen a Google y busquen algo relacionado a tu rubro o a lo que tú enseñas, te encuentren a ti entre los relacionados. Y no te estoy engañando, mira simplemente qué sale cuando busco, por ejemplo, cómo freí un huevo. Me salen videos de TikTok, de Instagram o incluso de YouTube. Eso es porque ahora tanto los buscadores como Google y Chat DPT están impulsando el contenido audiovisual e incluso Instagram se está optimizando para eso. Su opción de búsqueda [música] en la lupita está muchísimo más optimizada. Busca una palabra, busca un hashtag y vas a ver que en explorar ahora te salen cosas mucho más acertadas. Mira, ya hagamos lo simple. Cambia ahora mismo tu perfil a tu nombre más a lo que te dedicas. Por ejemplo, Juan, finanzas personales, Andrea, marketing de contenidos. Para te biografía, utiliza la fórmula ayudo a X a lograr Y con Z, ayudo a empresas a ganar más seguidores con contenido. Y en las descripciones de tu video, la primera línea tiene que responder a una pregunta. Por ejemplo, ¿cómo hacer ganchos visuales? Ah, y esto es algo extra que puedes agregar. En las configuraciones de Instagram hay ciertas opciones que puedes poner para que también te puedan encontrar más rápido, como por ejemplo habilitar las sugerencias de perfil para que puedas aparecer sugerido y también una opción que solo algunos tienen que es poner palabras relacionadas en sus reads. Otra práctica diaria que es muy buena y que te va a ayudar a crecer en seguidores es la de subir todos los días historias de Instagram. Y no te hablo de repostear tu café, que te vas al restaurante o que te compraste algo nuevo, no, te estoy hablando de realmente regalar algo de valor en tus historias de Instagram. No, tampoco me refiero tips o consejos, sino lead mág, recursos gratuitos como [música] este. ¿Y sabes por qué esto funciona? Porque cada vez que alguien responde a tu historia, el algoritmo la impulsa. Y adivina qué, ahora se pueden compartir historias en tu historia. O también algunas personas mandan historias, las comparten con sus amigos relacionados. Ahora imagina esto, haces una secuencia de historias, creas una narrativa a lo largo de esta secuencia, por ejemplo, algún chisme, como una de mis secuencias de historias en la que mejor me fue, en donde hablaba sobre cómo me jalaron en mi tesis de universidad. y luego regalaba una investigación de contenido al final de la secuencia. Ahora, en el llamado a la acción es muy importante que muestres la captura de L Magnet, que digas una palabra clave para que comenten y que tú les mandes el recurso. Y ahora, ya que se pueden compartir historias, en historias, puedes agregar un llamado de la acción extra que diga algo así. Si conoces a alguien a quien le serviría esto, comparte esta historia para que este recurso llegue a más personas. Yo sé que suena tonto, pero cuando les pides a las personas algo y nada te cuesta poner ese llamado a la acción extra, que estoy segura que va a generarte pares compartidas, lo mismo tienes que hacer en tus reels, siempre dar lad magnets. Pero aquí viene el gran secreto y que no muchos te dicen y es que para asegurarte que todas las personas que te piden ese recurso te sigan, tienes que poner una condicional en mancha. Una condicional significa que tú no les vas a enviar el recurso a menos que te den a seguir. Eso se pone de esta manera. Te estoy dejando acá el screenshot de Manuhat. jalas un mensajito para los que no te han seguido, recordándoles solamente te puedo pasar el recurso que me vas a seguir. Luego jalas otro mensaje en el que ya le se en el que se verifica si es que realmente te siguen o no y finalmente ya les pasas el recurso. Por cierto, ahora que estamos hablando de reels, también hay dos cosas que debes tomar en cuenta para siempre aumentar en seguidores. Número uno, ahora existe la opción de traducir tus reels. Un alumno mío Fórmula sin cas simplemente por darle al botón de traducción llegó a millones de vistas. Y es que hay muchas personas que se están prendiendo de tu contenido solamente porque no hablan tu idioma. Y ahora puedes traducirlo al portugués, al India, al inglés, etcétera. Activa eso. Y también cuídate mucho de las marcas de agua. Sí, te estoy hablando de esas marcas de agua de Capc, de TikTok, etcétera, o de otras plataformas que realmente pueden perjudicarte en tu alcance. Paso número cuatro, planificar una serie de contenido a la que tu audiencia siempre vaya a volver. Las series de contenido son estas, estas que aparecen como parte uno, parte dos, parte tres y van relatando en partes algún aprendizaje. Posiblemente dividen como un curso completo en tip uno, tip dos, tip 3, tip cu. Eso es lo que nos sirve a los dueños de negocio. En mi caso hice una pequeña serie que realmente no terminé porque justamente entré en campaña de lanzamientos, pero me sirvió bastante para poder llegar más vistas y justamente llegar a los 100,000 seguidores. La serie se llamaba 100,000 seguidores en 100 días y lo que hice fue vincular con esta opción nueva que tiene Instagram de vincular reels un video con otro. Y adivina que, en cuestión de días las vistas subieron muchísimo y además las personas me preguntaban por la serie. Esto mismo puedes hacer tú. Ya tus videos no van a estar aislados. Puedes vincularlos uno con otro y utilizar como llamado de la acción sígueme para no perderte el siguiente capítulo o sígueme si quieres que te mande el link al siguiente capítulo. Sígueme si quieres tener el recurso gratuito que te indica qué aprendes en cada capítulo, etcétera. Hay muchísimas maneras de poder llegar justamente a esta condicional de seguimiento. El consejo número cinco, los Trial Reels. Hay muchos gurús que han dicho que los Trial Reels no funcionan, pero eso no es cierto. Tengo alumnos que han logrado subir muchísimos sus seguidores e incluso destrabar su cuenta solamente por resubir sus videos orgánicos más exitosos. en Trial Reels o incluso si es que tú subes un video en Trial Reels le va mejor que algunos de tu fit, te vas a dar cuenta que tus seguidores de repente no de tanta calidad eliminarlos y poder [música] otra vez destrabar tu cuenta. Lo más seguro en Trial Reels es tomar un video que ya te funcionó, regrabar el gancho, obviamente diciendo las mismas palabras, pero en otro entorno, como remasterizado y subirlo otra vez. Todos estos pasos que te acabo de decir son [música] bastante sencillos, son detalles, sin embargo, cambian muchísimo el desempeño de tu cuenta y te diferencian de un dueño de negocio que utiliza Instagram para vender que un simple creador de contenido. Tu meta en 2026 tiene que ser aparecer recomendado en reels, explorar, pero también aparecer en búsquedas respondiendo cada pregunta que tenga tu audiencia. Eso es realmente publicar con estrategia. Y si estás decidido a que estés 2026, quieres vender con tus redes sociales, quieres crecer sí o sí, quieres justamente tener una planificación, una estrategia detrás, entonces te invito a mi comunidad Fórmula 5, donde tenemos absolutamente todo eso y muchísimo más. Que si quieres que trabajemos más de cerca, dale en la descripción que ahí es el enlace de mi comunidad. Chu