Si hoy sientes que Instagram está cada vez más raro, no estás loco. En los últimos meses, Adamy, el CEO de Instagram, ha anunciado cosas que cambian por completo la dinámica y el algoritmo que va a tener la plataforma para el 2026. No son rumores ni filtraciones, son literalmente cosas que él ha publicado o en sus historias de Instagram en publicaciones o en carruseles. Y si eres creador, marca personal o tienes un negocio que crea contenido en Instagram para atraer clientes, es muy importante que sepas todo lo que tiene preparado para el 2026. De esta manera puedes cuidarte de los cambios y aprovechar también algunos para apalancar tu cuenta. Hoy te voy a explicar exactamente qué está construyendo Adam Mosery para el 2026, qué tipo de contenido y qué tienes que tomar en cuenta para poder crecer en este nuevo año. Vamos con eso. Bien, empezamos con las noticias de qué es lo que se va a ver en este 2026. Número uno, la producción de contenido va a dejar de ser ventaja. Si antes las personas que tenían equipo detrás, producción, cámaras, estudios de grabación, tenían una gran ventaja frente a creadores pequeños que incluso ni siquiera tenían como una cámara, un micrófono con el que grabarse, ahora va a cambiar al 100%. Porque la inteligencia artificial ha ayudado a que se optimicen estos temas. Incluso la aplicación Edits de Instagram ya tiene herramientas como el limpiar el audio, mejorar la calidad del video, el hacer seguimiento de los personajes con inteligencia artificial. Además también en Instagram se están agregando herramientas de IA en las historias como el de cambiar el fondo, el de agregar tipografía con inteligencia artificial. Entonces, la calidad de producción va a subir muchísimo y todos van a tener la oportunidad de publicar la mejor calidad de contenido posible. Y esto justamente lo menciona el CEO de Insarm en una entrevista y dice textualmente, ¿no?, que en 2026 va a ganar el criterio que tenga el creador, la narrativa que puedas poner al video y la claridad del mensaje. Estos van a ser los elementos ganadores en 2026, no la producción, no la edición, sino el criterio que tú tengas como creador. El la noticia número dos es que el contenido va a ser híbrido. Entonces, es una realidad, ya que la IA y la el criterio del creador está unificado. Entonces, no te preocupes o no tengas miedo de subir contenido con IA con clips de IA o tomas tuyas hechas con IA, porque van a ser aceptados. Lo que se penaliza es que el video esté 100% automatizado y que no tenga ningún tipo de criterio o de creatividad que venga del creador de contenido. Obviamente para 2026 la IA va a ser como un potenciador para todos, sin embargo, se sigue obviamente dándole prioridad a la identidad y a la creatividad que tengan los creadores. Como noticia número tres, tenemos que el F de Instagram deja de ser el centro del crecimiento. En otras palabras, si antes esto era lo que importaba, ahora no. Ahora vas a poder crecer por todos lados, desde la parte de reels, desde el explorar, desde las sugerencias que salen en el fed, desde las historias incluso que ahora pueden compartirse historias en las historias. Ahora hay muchos lugares de donde puedes crecer. Así que ten por seguro que no solamente te van a ver tus seguidores, siempre debes tener muy en claro que tus videos deben ser amplios para incluso poder empatizar o conectar con personas que no te conocen. Siempre dar contexto, empezar con un gancho que llame la atención desde el primer segundo, siempre pensando en que las personas que te ven conocen. La noticia número cuatro es que Instagram está buscando ser una aplicación mucho más inmersiva. ¿Qué significa esto? que pueda realmente sentirse como toda una experiencia audiovisual, darle más prioridad a los videos, que las personas puedan ingresar y de frente les abra la parte de reels. Esto tratando de emular un poquito la aplicación de TikTok, que cuando abres TikTok vas directamente a los videos. Eso es lo que se está tratando de hacer. Incluso Aery ha hablado sobre hacer una aplicación para las televisiones. Entonces sí, Instagram en verdad tiene miras a crecer muchísimo más por el lado, entre comillas, audiovisual o de contenido directamente. Ya pasó el tiempo en el que Instagram era simplemente una galería de fotos, ahora los reels o los carruseles con música son lo que van a primar. La noticia número cinco es muy buena por si estás empezando desde cero y es que Instagram está buscando impulsar cuentas pequeñas, mejorar su algoritmo para poder identificar talento en en cuentas pequeñas desde una primera instancia. También es que en este año ya lo que prima no es quién sube el contenido, si es una persona famosa o no, sino es qué tan bueno es ese contenido, qué tanto conecta con las audiencias, porque claro, el algoritmo tú sabes que funciona de esta manera, no es tanto por número de likes o número de vistas, sino es por porcentajes, por tasas. ¿Qué porcentaje de los seguidores le da like al video? ¿Qué porcentaje de las vistas del video lo termina? ¿No? O qué porcentaje de vistas del video reacciona o lo comparte. Si es que tienes un buen porcentaje, una buena tasa de interacción, tu video va a seguir siendo recomendado. Es por eso que tú puedes tener cero seguidores y viralizar con un video, porque Instagram no ve cantidades, ve porcentajes. Ah, pero muy importante tenerlo en cuenta. Si tú ya tienes un perfil antiguo, digamos, personal que quisieras convertir en tu nueva en tu nuevo vehículo para hacer tu marca personal o negocio, puedes hacerlo. Ten en cuenta utilizar tu perfil antiguo. ¿Por qué? Porque Instagram va a darle prioridad a que las personas puedan realmente encontrar perfiles antiguos, perfiles con historial, justamente por este gran problema de los bots, ¿verdad? porque existen granjas de bots, crean un montón de multicuentas para poder, no sé, apalancar ciertas cosas y esas cuentas, obviamente de bots suelen ser nuevas, no crearse como al instante. Entonces Instagram sí le va a seguir dando más peso a estas cuentas que están consolidadas, a cuentas que saben que van que han publicado antes, que saben que son personas reales. Entonces sí puedes en verdad explotar un video con una cuenta creada nueva con cero seguidores o incluso puedes explotar una cuenta que tienes hace mucho tiempo que en donde solamente tienes, no sé, 200 seguidores, que era una cuenta personal, también lo puedes lograr. El tema está en la calidad del video, recuérdalo. Bueno, la noticia 7 ya te la había comentado hace un ratito que Instagram está pensando en hacer una aplicación para TV. Entonces vamos directamente a la noticia ocho y es que Instagram no está buscando contenido premium, no va a comprar licencias ni nada por el estilo, no se va a convertir como en un Amazon Prime, en un Netflix ni nada ni nada de eso. Tampoco va a darle más prioridad, como te decía, a los videos que tienen muy buena calidad de producción, sino más bien a los videos más reales que conectan, tipo UGC, de conversaciones, de cultura, etcétera. Instagram era conocida por ser la red de estética, ¿verdad? y TikTok la red como un poquito más de un poco más personal. Sin embargo, Instagram está buscando parecerse hasta cierto punto a la cercanía que tiene TikTok, a que los videos puedan ser cada vez más largos, justamente porque se está apostando por este tema de la conexión, de el diferenciarnos de la inteligencia artificial como contenidos rápidos y sin mucho sentido, a que realmente Instagram sea una plataforma que le permita al creador expresarse, expresar su personalidad. Entonces, no te preocupes por la edición, no te preocupes por la alta producción, grábate y publica el video así de cercano como lo piensas. Lo que importa es, como te estaba diciendo al principio, el criterio y la claridad del mensaje. Y tú sabes que para ser claros en el mensaje, necesitas cumplir con todos los criterios de gancho visual, verbal, textual y que se entienda desde el primer segundo. Eso es lo único que necesitas utilizar. Y por último, esta es una noticia que me emociona muchísimo y que probablemente va a ser muy muy buena, una gran transformación, un gran cambio en todo lo que es la plataforma y es el hecho de poder manejar tu algoritmo a tu gusto. ¿Qué significa esto? Está trabajando, bueno, el co de Instagram está trabajando muchísimo en una herramienta que esté dentro del de los reels de Instagram. me parece que va a estar en la parte superior derecha donde tú puedas entrar y realmente modificar a tu gusto cuáles son tus intereses, qué es lo que quieres ver o qué es lo que no quieres ver. Actualmente todavía no se puede hacer, me parece que lo están testeando en algunas cuentas, pero sí va a ser una gran revolución porque lo que sucedía en Instagram es que, por ejemplo, le dabas like, no sé, a un video con inteligente artificial cualquiera, ¿no? De estos que son graciosos, le dabas like a uno y de pronto te empezaban a salir dos, tres, cuatro, de repente le diste like de casualidad y de pronto te salían un montón de videos que tú no quieres ver. Eso me pasó el día de ayer, por ejemplo, y para poder arreglarlo tuve que entrar a buscar videos sobre marketing, que es mi tema, empezar a darles like otra vez, 1 2 3 cu para que mi algoritmo se arregle entre comillas, ¿no? Y sí, esto sucede y es que al final lo que se quiere lograr es que las redes sociales sean altamente personalizadas a tus intereses y que tus videos puedan llegar exactamente a los a quienes necesitan verlos. Eso también te ayuda muchísimo como negocio, porque si tú segmentas bien tu video, si lo optimizas bien a nivel SEO, o sea, de optimización para buscadores, ¿no? Con palabras clave, con las temáticas, con lo que muestras en el primer segundo, vas a llegar a quien quieres y esto va a lograrse en este año. Solamente tienes que estar muy atento a no irte por estos contenidos genéricos, no apalancarte de estos videos virales o memes y demás, ¿no? O sea, apuesta por el contenido de valor, apuesta por el contenido que está segmentado a tu cliente ideal. Así vas a poder llegar a quienes necesitas. Ahora, muy importante, si tú me preguntas, "Oye, Andrea, ¿de dónde te enteras de todas estas noticias?" Y bueno, si ahora tú me preguntas, Andrea, ¿de dónde sacas todas estas noticias? ¿De dónde te estás hablando? Hay dos cuentas muy importantes que tú debes seguir. Una es la de Mosery, directamente a Meri todos los días está subiendo videos explicando nuevas nuevas actualizaciones de Instagram y demás. también sube historias en donde hace preguntas y respuestas y ahí está la data como mucho más interesante y también esta cuenta de creators. Aquí sacan todas las nuevas nuevos cambios que sacan para la aplicación Edits, por ejemplo, o también como nuevas herramientas que aparecen en historias, en reels, etcétera, y que ayudan justamente a los creadores. Y luego, claro, está Adam Herid entrevistas en donde también puede sacar mucha información. Ah, algo que noté estos últimos días viendo las historias de Meriy es que también me parece va a sacar una función para los para los hashtags. Es que al final la yo sé que hay muchos videos que dicen los hashtags ya no sirven y es verdad, no te sirven como para viralizar específicamente, pero sí te van a servir para posicionarte a nivel SEO, optimización para buscadores, ¿no? Al final la idea está y con lo que quiero que te quedes es que tienes que optimizar tu video para que la inteligencia artificial que está metida en el algoritmo, los bots estos que están en las plataformas TikTok, Instagram, puedan entender de qué trata tu video. Tienes que encargarte, asegurarte que la inteligencia artificial pueda entender de qué va tu video. ¿Y cómo logras eso? Justamente poniendo palabras clave en tu descripción, poniendo palabras clave en tus hashtags, poniendo un gancho textual que tenga la palabra clave de lo que vas a hablar. Eso es vital, vital para que tu video se recomiende. Ahora sí, sin más preámbulos, si quieres siempre mantenerte actualizado sobre las redes sociales, a ver las nuevas tendencias, los nuevos formatos, te esperame mi comunidad Fórmula 5K, donde puedes aprender sobre contenido, cómo ser constante con tu contenido, cómo vender con contenido, cómo vender con historias de Instagram, cómo hacer la oferta de tu si ya sea que tengas servicio, negocio, high ticket o lo que tengas, te va a servir para poder optimizar tu oferta. Y también tenemos una aplicación que te ayuda a hacer un seguimiento personalizado de todas las tareas que vas cumpliendo en todo el proceso que tenemos, que son en verdad ocho fases. Y todos están diciendo que nunca en su vida han visto algo tan bueno como esto. Y sinceramente tiene el nivel de un programa high ticket, siendo en verdad una comunidad low ticket que tú puedes seguir pagando mes a mes sin que te duela y más bien te va a ayudar a crecer muchísimo como creador o como dueño de negocio que vende con contenido. Entonces, nada, si es que estás dispuesto a entrar, te veo dentro. Yeah.